---
title: "ديناميكيات 365 لعمليات العميل الأسئلة المتداولة"
description: "توفر هذه المقالة إجابات للأسئلة المتداولة حول Microsoft Dynamics 365 لعمليات العميل."
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 12334
ms.assetid: a9a57f0e-a67c-46b1-83c9-5d6350fb3b86
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4bb647cfd3f012efbffa93a81462c538a24ac850
ms.openlocfilehash: 2c99b2e1f7ddecb61be62832ca1a8d3ac1fd21a8
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="dynamics-365-for-operations-client-faq"></a>ديناميكيات 365 لعمليات العميل الأسئلة المتداولة

توفر هذه المقالة إجابات للأسئلة المتداولة حول Microsoft Dynamics 365 لعمليات العميل.

<a name="why-arent-symbols-loaded-when-i-use-dynamics-365-for-operations"></a>لماذا لا يتم تحميل الرموز عند استخدام 365 ديناميات عمليات؟
-----------------------------------------------------------------

قد تمنع إعدادات الأمان في المستعرض تحميل الرموز بشكل صحيح. ولحل هذه المشكلة، جرّب الخطوات التالية:

-   إذا كنت تواجه هذه المشكلة في برنامج Internet Explorer، انقر فوق **أدوات**، ثم انقر فوق **"خيارات إنترنت"**.  في مربع الحوار "خيارات إنترنت"، على **الخصوصية** ، انقر فوق **مستوى مخصص**، وتأكد من **تحميل خطوط** محدداً.
-   وإلا، قد تحتاج إلى إضافة 365 ديناميات عمليات الموقع إلى قائمة المواقع الموثوق بها.

## <a name="i-miss-the-ribbon-from-dynamics-ax-2012-can-i-keep-action-pane-tabs-open-all-the-time"></a>اشتاق الشريط من Dynamics AX 2012. أحافظ على "جزء الإجراءات" فتح علامات التبويب على الدوام؟
ونحن نخطط لتطبيق هذه الميزة قريبا. سيتم ثم يتمكن المستخدمون من اختيار الاحتفاظ بعلامات التبويب على "أجزاء الإجراءات" مفتوحة على الدوام. وإلا، سيتم طي علامات التبويب عند عدم استخدامها، للحصول على مزيد من مساحة الشاشة للصفحة.

## <a name="why-do-i-sometimes-see-different-shortcut-menus-when-i-rightclick"></a>لماذا أحياناً أرى القوائم المختصرة مختلفة عند أنا rightclick؟
إذا نقرت بزر الماوس الأيمن في حقل قابل للتحرير (أو في حالة تحديد نص)، فستظهر قائمة مختصرة في المستعرض. وتتيح لك هذه القائمة الوصول إلى أوامر **القص**، و**النسخ**، و **اللصق**. أننا لا يمكن تضمين هذه الأوامر إلى 365 ديناميات العمليات القوائم المختصرة لأنه، لأسباب أمنية، المستعرضات لا تسمح لنا بالوصول برمجياً إلى حافظة النظام.

انقر يميناً فوق تسمية حقل أو قيمة عنصر تحكم القراءة فقط، سوف تشاهد 365 Dynamics للعمليات القائمة المختصرة.

لتسهيل الوصول إلى لوحة المفاتيح، نخطط لتطبيق اختصار لوحة مفاتيح في المستقبل الذي سيفتح 365 Dynamics للعمليات القائمة المختصرة.

## <a name="where-is-the-view-details-functionality-in-dynamics-365-for-operations"></a>حيث يتم عرض تفاصيل الوظائف في 365 ديناميات عمليات؟
يتوفر خيار **عرض التفاصيل** بطريقتين:

-   إذا كان عنصر تحكم يشتمل على قدرات **عرض التفاصيل **، وإذا كان عنصر التحكم يحتوي على قيمة، فإنه يتم عرض هذه القيمة كارتباط تشعبي. يمكنك النقر فوق الارتباط التشعبي لفتح صفحة تحتوي على تفاصيل إضافية.
-   **عرض تفاصيل** أيضا خيار على ديناميات 365 لعمليات القوائم المختصرة. لمزيد من المعلومات حول متى Dynamics 365 لعمليات القوائم المختصرة معروضة عند يمكنك انقر بالزر الأيمن، راجع المقطع السابق.



