---
title: "مصطلحات Dynamics 365 for Operations"
description: "تعرّف مصطلحات Microsoft Dynamics 365 for Operations المصطلحات والمفاهيم الأساسية في منتج Dynamics 365 for Operations."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: dd9f65e045367aeba081d026da53894679ee7ed0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/10/2017


---

# <a name="dynamics-365-for-operations-glossary"></a>مصطلحات Dynamics 365 for Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تعرّف مصطلحات Microsoft Dynamics 365 for Operations المصطلحات والمفاهيم الأساسية في منتج Dynamics 365 for Operations. 

### <a name="a"></a>**أ**

###### <a name="accounting-journal"></a>**دفتر يومية المحاسبة**

دفتر يومية يتم استخدامه لتسجيل النتائج المالية المترتبة على الأحداث المحاسبية في نظام محاسبي.‬

###### <a name="accounting-rule"></a>**قاعدة المحاسبة**

قاعدة في نظام محاسبة تتحكم بالمبادئ والأساليب والإجراءات الخاصة بتصنيف وتسجيل وإعداد تقارير عن النتائج المالية لأحداث محاسبية.

###### <a name="ach-automated-clearing-house"></a>**مقاصة إلكترونية بين البنوك الأمريكية (ACH)**

نظام تحويل نقدي إلكتروني متوفر في الولايات المتحدة يعمل على تسهيل تحويل الأموال بين الحسابات البنكية للطرف المستلم والطرف الصادر.

###### <a name="actual-quantity"></a>**كمية فعلية**

الكمية التي تم قياسها وتكون إما إدخال لنشاط أو إخراج من نشاط.

###### <a name="address-verification-service"></a>**خدمة التحقق من العنوان**

الخدمة التي يتم توفيرها بواسطة معالج بطاقة الائتمان وتتحقق من أن عنوان الفوترة المقدَّم من حامل بطاقة يتطابق مع المعلومات الموجودة في الملف مع المصرف المصدر.

###### <a name="adjusted-unit-price"></a>**سعر الوحدة المعدل**

سعر الوحدة المحسوبة استنادًا إلى التسعير المستند إلى السمة والقوة الفعلية المستلمة.

###### <a name="advanced-pricing"></a>**التسعير المتقدم**

المنطق المستخدم لحساب سعر شراء عنصر قوة.

###### <a name="aging"></a>**فترة التأخير**

عملية تصنيف الفترات الزمنية حسب العمر.

###### <a name="aging-period"></a>**فترة التقادم**

عدد الأيام في فترة زمنية يتم استخدامها لإعداد تقرير برصيد دفع عميل متخلف في السداد.

### <a name="b"></a>**م**

###### <a name="balance-sheet"></a>**ميزانية عمومية**

قائمة بالوضع المالي لمؤسسة تبلغ عن حالة الأصول والخصوم وحقوق الملكية في تاريخ محدد.

###### <a name="balance-sheet-account"></a>**حساب ميزانية عمومية**

حساب يصف التغييرات في القيمة المبلغ عنها في ميزانية عمومية.

###### <a name="bank-reconciliation"></a>**تسوية بنكية**

ممارسة تسوية حساب دفتر الأستاذ الذي يمثل حسابًا بنكيًا بمطابقة إدخالات حساب دفتر الأستاذ بإدخالات كشف حساب بنكي.

###### <a name="batch-attribute"></a>**مواصفات التشغيلة**

سمة منتج للإنتاج على دفعات أو دُفعة نقل.

###### <a name="best-before-date"></a>**تاريخ الأفضلية**

تاريخ موصى به للحصول على أفضل جودة أو صفة مميزة لمنتج.

###### <a name="best-before-period"></a>**فترة الأفضلية**

الفترة الزمنية للحصول على أفضل جودة أو صفة مميزة لمنتج.

###### <a name="bill-of-exchange"></a>**كمبيالة**

مستند مصدر يوثق طلب غير مشروط لطرف ثالث بالدفع لطرف ثاني عند الطلب.

###### <a name="bill-of-materials"></a>**قائمة مكونات الصنف**

قائمة المنتجات وكمياتها المطلوبة لإنتاج منتج واحد.

###### <a name="blocking"></a>**حظر**

الإجراء الخاص بوضع مستند أو منتج قيد الانتظار.

###### <a name="budget-control"></a>**رقابة الموازنة**

ممارسة تخويل النفقات فقط عندما يمكن حجز أموال الموازنة للإيفاء بالتزامات الدفع المستقبلية.

###### <a name="budget-control-dimension"></a>**بُعد التحكم في الموازنة**

مجموعة من قيم الأبعاد المالية النشطة التي يتم استخدامها لتخصيص أموال الموازنة للدفع من أجل الأنشطة المخطط لها.

###### <a name="budget-control-rule"></a>**قاعدة التحكم في الموازنة**

ترميز قرار عمل للتحقق من النفقات الملتزم بها والفعلية في مقابل أموال الموازنة المتوفرة المخصصة للأنشطة التفصيلية أو التجميعية المحددة بواسطة مجموعات قيمة بُعد رقابة الموازنة.

###### <a name="budget-cycle-time-span"></a>**النطاق الزمني لدورة الموازنة**

فترة زمنية محددة كعدد فترات التقويم المالي. يمكن أن تكون فترة الموازنة مختلفة عن فترة المحاسبة.

###### <a name="budget-group"></a>**مجموعة الموازنة**

مجموعة من قيم البعد المالي في تدرج هرمي لبعد الموازنة يتم استخدامه لحساب أموال الموازنة التجميعية المخصصة لقيم البعد المالي الرئيسية من خلال جمع أموال الموازنة المخصصة لقيم البعد المالي الثانوية.

###### <a name="budget-model"></a>**نموذج الموازنة**

هيكل تخطيط يتم استخدامه لجدولة مخصصات ونفقات أموال الموازنة.

###### <a name="bulk-item"></a>**الصنف المجمع**

إدخال صنف معادلة في نشاط تسليم منتج.

###### <a name="bundle"></a>**مجموعة**

مجموعة لعدد من المنتجات للبيع كوحدة واحدة.

###### <a name="business-unit"></a>**وحدة أعمال**

وحدة تشغيل شبه ذاتية تم إنشاؤها للوفاء بأهداف الأعمال الاستراتيجية.

### <a name="c"></a>**ق**

###### <a name="capacity-load"></a>**قدرة إنتاجية**

الحجم الأقصى لعمل مجدول يمكن أن يقوم بتنفيذه مركز عمل عند مستوى قدرة مطلوب.

###### <a name="capacity-planning"></a>**تخطيط القدرة**

إجراء لتحديد متطلبات سعة المورد التي تفي بطلب مخرج مستقبلي خلال فترات زمنية معينة.

###### <a name="carry-forward-budget"></a>**الموازنة المحولة**

الموازنة التي يتم نقلها من سنة مالية واحدة إلى سنة تالية محجوزة لأوامر الشراء المفتوحة في السنة المالية الجديدة.

###### <a name="cash-generating-unit"></a>**وحدة توليد النقد**

أصغر مجموعة من الأصول القابلة للتصنيف التي تقوم بإنشاء النقد في معزل عن الأصول الأخرى داخل المؤسسة. تُستخدم هذه المجموعات من الأصول لقياس خسائر الخفض التي سيتم تحملها.

###### <a name="catch-weight"></a>**وزن التعبئة**

الوزن الفعلي أو الاسمي لصنف مبيعات أو صنف المخزون.

###### <a name="chart-of-accounts"></a>**دليل الحسابات**

قائمة الحسابات الرئيسية.

###### <a name="cogs-cost-of-goods-sold"></a>**تكلفة البضائع المبيعة (COGS)**

فئة محاسبة تُستَخدم لجمع النتائج المالية لتصنيع المنتجات ونقل المخزون.

###### <a name="commodity-pricing"></a>**تسعير السلعة**

استراتيجية تسعير لتحديث سعر أصناف المبيعات التي تم إنتاجها من سلع تخضع لتغيير السعر بشكل متكرر.

###### <a name="consolidated-order"></a>**أمر مجمع**

مستند مصدر يوثق أكثر من أمر مشار إليه.

###### <a name="contractor"></a>**مقاول**

دور يتولاه شخص يشترك في علاقة المقاول وصاحب العمل مع كيان قانوني.

###### <a name="co-product"></a>**منتج مساعد**

صنف يتم إنتاجه بالاشتراك مع صنف آخر.

###### <a name="cost-center"></a>**مركز التكلفة**

وحدة تشغيل يكون مديروها مسؤولين عن النفقات المدرجة بالموازنة والنفقات الفعلية.

###### <a name="cost-of-goods-sold"></a>**تكلفة البضائع المبيعة**

فئة محاسبة تُستَخدم لجمع النتائج المالية لتصنيع المنتجات ونقل المخزون.

###### <a name="cost-variance"></a>**فرق التكلفة**

الفرق بين تكلفة متوقعة وتكلفة فعلية.

###### <a name="costing"></a>**التكلفة**

عملية حساب وتعيين وتخصيص تكلفة الموارد الاقتصادية التي تم الحصول عليها أو إنتاجها أو تسليمها بواسطة مؤسسة.

###### <a name="ctp-capable-to-promise"></a>**المتاح للتعهد (CTP)**

جزء من مُخرج المنتج من موارد العمليات المتوفرة ومنتج المدخل المتوفر للإيفاء بمتطلبات عميل معينة.

###### <a name="currency-code"></a>**كود العملة**

معرف أبجدي رقمي يمثل وحدة عملة.

###### <a name="cycle-time"></a>**زمن الدورة**

الوقت المستغرق لإكمال نشاط.

### <a name="d"></a>**ل**

###### <a name="dashboard"></a>**لوحة المعلومات**

صفحة البداية النموذجية في Dynamics 365 for Operations. في لوحة المعلومات، يرى المستخدمون قسمًا لكل مساحة عمل يمتلكون حق الوصول إليها. ويعرض كل قسم التجانبات من أقسام الملخص في مساحة العمل ذات الصلة. وتشتمل لوحة المعلومات على اسم وأقسام بها تجانبات.

###### <a name="data-entity"></a>**كيان البيانات**

هيكل معلومات يمثل خاصية البيانات لكيان.

###### <a name="delegate"></a>**تفويض**

التفويض هو نوع يقدم المراجع للطرق باستخدام قائمة معلمات معينة ونوع إرجاع.

###### <a name="delivery-note"></a>**مذكرة التسليم**

مستند الأعمال الذي يوثق تسليم المنتجات بين طرفين.

###### <a name="demand-forecast"></a>**التنبؤ بالطلب**

تنبؤ بالطلب على المنتج المستقبلي.

###### <a name="demand-forecasting"></a>**التنبؤ بالطلب**

عملية أعمال تقوم بتقدير الطلب المستقبلي وتنشئ التنبؤات بالطلب استنادًا إلى بيانات الحركة التاريخية.

###### <a name="deployable-package"></a>**الحزمة قابلة للنشر**

الأداة المستخدمة للتوزيع في اختبار قبول المستخدم (UAT) وبيئات الإنتاج.

###### <a name="designer"></a>**المصمم**

أداة Visual Studio تستخدمها لإنشاء، وتحديث، وفحص عناصر النموذج الخاص بك.

###### <a name="financial-dimensionsdimension-based-configuration"></a>**..\‏‫الأبعاد المالية\التكوين المستنِد إلى البُعد**

تقنية تكوين يتم استخدامها لإنشاء متغيرات المنتج عن طريق تحديد قيم لأبعاد المنتج.

###### <a name="distinct-product"></a>**منتج مميز**

منتج قابل للتعريف بشكل فريد.

###### <a name="document-blocking"></a>**حظر المستند**

طريقة لوضع معالجة العمليات قيد الانتظار أثناء وجود الأصناف المطلوبة في عملية ضمان جودة.

###### <a name="document-management-system"></a>**نظام إدارة المستندات**

إحدى خدمات تطبيق لتخزين ومعالجة مستندات مؤسسة.

###### <a name="duty"></a>**الواجب**

في نموذج الأمان، مجموعة من امتيازات الوصول للتطبيق التي تكون مطلوبة لمستخدم حتى يقوم بتنفيذ مسؤولياته.

### <a name="e"></a>**ت**

###### <a name="eft-electronic-funds-transfer"></a>**تحويل نقدي إلكتروني (EFT)**

نظام متصل بالشبكة لتحويل الأموال من حساب مصرفي إلى آخر.

###### <a name="event"></a>**الحدث**

يتيح حدث لفئة أو كائن إعلام الفئات أو الكائنات الأخرى عند حدوث شيء مهم.

###### <a name="epe-every-product-every"></a>**EPE ‏(Every Product Every)**

مفهوم Lean يتم استخدامه لتأسيس دورة إنتاج متكررة بصفة منتظمة.

###### <a name="extension"></a>**الرقم الداخلي**

تخصيص تطبيق عن طريق إضافة وظيفة لكود موجود.

### <a name="f"></a>**ع**

###### <a name="financial-dimension"></a>**البُعد المالي**

مصنف بيانات مالي تم إنشاؤه من أطراف، ومواقع، ومنتجات، وأنشطة في مؤسسة ويتم استخدامه لإعداد تقارير الإدارة.

###### <a name="financial-dimension-value"></a>**قيمة البعد المالي**

‏‫عنصر بيانات في نطاق البعد المالي.‬

###### <a name="financial-statement"></a>**القائمة المالية**

تقرير يوثق المعلومات المالية والمركز المالي لمؤسسة.

###### <a name="fixed-cost"></a>**تكلفة ثابتة**

تكلفة لا تختلف مع التغييرات في معدل نقل أو مخرج تسليم المنتج.

###### <a name="fixed-currency"></a>**العملة الثابتة**

عملة بسعر صرف ثابت فيما يتعلق بعملة أخرى.

###### <a name="fixed-quantity-kanban"></a>**كمية كانبان الثابتة**

أحد أنواع كانبان التي يتم استخدامها عندما يكون رقم كانبان المعين لقاعدة كانبان ثابتًا.

###### <a name="flexible-authentication"></a>**مصادقة مرنة**

عملية مصادقة حيث يمكن مصادقة المستخدمين في العديد من أنظمة إدارة الهوية.

###### <a name="formula"></a>**المعادلة**

علاقة رقمية بين إدخالات عملية الإنتاج وإخراجات عملية الإنتاج.

###### <a name="formula-item"></a>**عنصر المعادلة**

إخراج إنتاج على دفعات يتم التحكم به بواسطة معادلة.

### <a name="g"></a>**ج**

###### <a name="general-budget-reservation"></a>**حجز الموازنة العامة**

هو مستند يُستخدم غالبًا بواسطة كيانات القطاع العام لوضع الأموال جانبًا أو تخصيصها كي لا تكون هذه الأموال متوفرة لأغراض أخرى.

###### <a name="grace-period"></a>**فترة السماح**

الفترة الزمنية بعد تاريخ معين يتم خلالها تحقيق التزام دون عقوبة.

###### <a name="gst-goods-and-services-tax"></a>**ضريبة البضائع والخدمات (GST)**

ضريبة القيمة المضافة المفروضة في بعض البلدان/المناطق.

### <a name="i"></a>**ش**

###### <a name="intercompany"></a>**بين شركات شقيقة**

تقع بين أو تتعلق باثنين أو أكثر من الكيانات القانونية التي تكون جزءًا من نفس المؤسسة التي تدمج حسابات جميع الكيانات القانونية.

###### <a name="invoice-matching"></a>**مطابقة الفاتورة**

ممارسة مطابقة أسعار فاتورة المورّد وكميات المنتج بأوامر الشراء وإيصالات استلام المنتجات.

###### <a name="item-allocation-key"></a>**مفتاح توزيع الصنف**

تجميع مجموعة منتجات يتم استخدامه للتنبؤ وجدولة الطلب.

###### <a name="item-relation"></a>**علاقة الصنف**

مرجع إلى مجموعة توزيع الأصناف أو الصنف وأبعاد المنتج الخاصة به في قاعدة كانبان.

### <a name="k"></a>**ك**

###### <a name="kanban"></a>**كانبان**

إشارة تنقل متطلب لكمية منتج.

###### <a name="kanban-flow"></a>**تدفق كانبان**

يحدد تسلسل الأنشطة التي يتم تنفيذها لوظائف كانبان التي تم إنشاؤها لقاعدة كانبان.

###### <a name="kanban-job"></a>**وظيفة كانبان**

عملية أو نشاط نقل في تدفق الإنتاج يتم تشغيله بواسطة كانبان.

###### <a name="kanban-job-consumption"></a>**استهلاك وظيفة الكانبان**

سحب مكونات المنتج من المخزون لإكمال وظائف إنتاج كانبان.

###### <a name="kanban-product-quantity"></a>**كمية منتجات كانبان**

عدد متطلبات الصنف التي يتم تنفيذها على كانبان استنادًا إلى قاعدة كانبان.

###### <a name="kanban-rule"></a>**قاعدة كانبان**

قاعدة في نظام lean manufacturing تحقق التخطيط المادي وسياسات التزويد من خلال التحكم في كيفية تنسيق العملية وأنشطة النقل في تدفقات الإنتاج.

### <a name="l"></a>**L**

###### <a name="lean-manufacturing"></a>**lean manufacturing**

فلسفة تقوم فيها عمليات التصنيع بتعزيز تدفقات الإنتاج محدودة الفاقد والأنشطة التجارية.

###### <a name="lean-schedule-group"></a>**مجموعة الجداول محدودة الفاقد**

طريقة يتم بها تجميع الأصناف لعملية إنتاج، على سبيل المثال، استنادًا إلى مجموعة إعداد أو مجموعة شحن أو مجموعة تحويل.

###### <a name="ledger-account"></a>**حساب دفتر الأستاذ**

مصنف تم إنشاؤه من مجموعة من قيمة الحساب الرئيسي وقيم البعد المالي الأخرى المدرجة في دليل الحسابات ويتم استخدامه لتصنيف النتائج المالية لنشاط اقتصادي.

###### <a name="license-code"></a>**كود الترخيص**

مفتاح أبجدي رقمي يمنح طرف حق استخدام برنامج أو مكونات برنامج كما تم النص عليه في اتفاقية شروط الترخيص ويعمل على تنشيط وحدات البرامج وإمكانات البرامج ووظائف البرامج وإلغاء تنشيطها.

###### <a name="liquidity"></a>**سيولة**

قدرة طرف لاستخدام الأصول الحالية لتسوية الخصوم الحالية.

### <a name="m"></a>**ن**

###### <a name="manufacturing-overhead-based-on-material"></a>**تكاليف التصنيع الإضافية حسب المادة**

يتم التعبير عن التكاليف الإضافية لعملية التصنيع في صورة معادلات حسابية خاصة بالتكلفة غير المباشرة لنسبة المصاريف الإضافية. تكون مجموعة التكلفة التي يتم تعيينها إلى مكونات المواد بمثابة أساس معادلة الحساب. يمكن تحديد معادلات الحساب لمنتجات مفردة أو لمجموعات أصناف تم تعيينها إلى منتجات، لتوفير مرونة أكبر عند حساب التكاليف الإضافية لعملية للتصنيع التي تستند إلى المادة.

###### <a name="master-scheduling"></a>**الجدولة الرئيسية**

‏‫عملية إنشاء جدول زمني للمطابقة بين العرض والطلب.‬

###### <a name="model"></a>**النموذج**

نموذج يحتوي على عناصر كود وبيانات تعريف المرجع. ويتم إنشاؤه وفحصه في أداة Visual Studio.

###### <a name="model-element"></a>**عنصر النموذج**

النموذج هو مجموعة من العناصر (ملفات المصدر وبيانات التعريف) التي تشكل حلاً برمجيًا قابلاً للتوزيع. النموذج عبارة عن مفهوم وقت التصميم.

### <a name="n"></a>**ص**

###### <a name="nbv-net-book-value"></a>**صافي القيمة الدفترية (NBV)**

قيمة أصل ثابت يتم حسابها بوصفها الفرق بين التكلفة الأصلية لأصل ثابت مطروحًا منها عمليات الإهلاك المتراكمة الخاصة بها.

### <a name="o"></a>**إ**

###### <a name="object-permission"></a>**إذن الكائن**

عملية إنشاء أو قراءة أو تحديث أو حذف أو تنفيذ مسموح بها على كائن قابل للتأمين.

###### <a name="operating-unit"></a>**وحدة التشغيل**

مؤسسة تقوم بتقسيم التحكم في الموارد الاقتصادية والعمليات التشغيلية بين الأفراد ممن لديهم واجب تحقيق أكبر استغلال للموارد النادرة، وتحسين العمليات، والمساءلة على أدائهم.

###### <a name="output-product"></a>**منتج مُخرج**

المنتجات الفعلية التي تنتج من نشاط.

###### <a name="overlayering"></a>**تراكب الطبقات**

طريقة تخصيص كود المصدر عن طريق توفير كود مصدر جديد يتجاوز كود المصدر الافتراضي.

### <a name="p"></a>**ح**

###### <a name="package"></a>**الحزمة**

الحزمة عبارة عن وحدة قابل للترجمة والنشر من نموذج واحد أو أكثر.

###### <a name="party"></a>**الطرف**

كيان يتولى دور ملزم قانونًا عند المشاركة في علاقات تعاقدية.

###### <a name="party"></a>**الطرف**

شخص أو مؤسسة تشارك في الأنشطة الاقتصادية.

###### <a name="pegging"></a>**تثبيت السعر**

عملية تتبع كمية صنف مطلوب حتى مصدره.

###### <a name="pegging-event"></a>**حدث تثبيت السعر**

حدث تدفق مورد يشير إلى الطلب على منتج.

###### <a name="phantom-item"></a>**صنف وهمي**

صنف يتم إنتاجه وليس تخزينه.

###### <a name="planned-intercompany-demand"></a>**مطلب مخطط بين الشركات الشقيقة**

طلب متوقع لمنتج بواسطة كيان قانوني يتولى دور مورد. يتم إنشاء الطلب المخطط من طلب مخطط لمنتج من كيان قانوني في اتجاه التيار.

###### <a name="post"></a>**الترحيل**

تسجيل القيمة النقدية لحدث اقتصادي في حساب معين، أو تلخيص وإعادة تصنيف إدخالات حساب دفتر اليومية العام والفرعي بداخل إدخالات حساب دفتر الأستاذ العام والفرعي.

###### <a name="preparer"></a>**المُعِد**

الشخص الذي يقوم بإنشاء مستند مصدر لبدء طلب للحصول على الموارد الاقتصادية.

###### <a name="privilege"></a>**الامتياز**

إذن واحد أو أكثر يتطلبه مستخدم لأداء مهمة.

###### <a name="procurement-catalog"></a>**كتالوج التدبير**

قائمة عروض المنتجات التي تم تجميعها حسب فئة التدبير. يتم استخدام كتالوج التدبير لطلب المنتجات من أجل الاستخدام الداخلي بمؤسسة.

###### <a name="product-component"></a>**مكون المنتج**

جزء من منتج.

###### <a name="product-dimension"></a>**بُعد المنتج**

الحجم، أو اللون، أو سمات تكوين المنتج التي يتم استخدامها لـ ..\الأبعاد المالية\التكوين المستنِد إلى البُعد‬‏‫.

###### <a name="product-family"></a>**مجموعة المنتجات**

مجموعة فريدة من الأصناف أو الخدمات أو الحقوق التي إما تشارك في نفس أنشطة الإنتاج والتسليم أو التي يتم توفيرها لنفس قطاعات السوق. في Dynamics 365 for Operations، يتم تمثيل التجميع باستخدام مفتاح توزيع التنبؤ.

###### <a name="product-master"></a>**أصل المنتج**

تمثيل منتج قياسي أو وظيفي يعد الأساس لتكوين متغيرات المنتج.

###### <a name="product-receipt"></a>**إيصال استلام المنتجات**

مستند مصدر يوثق استلام المنتجات المطلوبة، أو استلام المنتجات المرتجعة، أو استلام المنتجات التي تم استلامها برسم الأمانة.

###### <a name="product-variant"></a>**متغير المنتج**

تكوين لأصل منتج.

###### <a name="production-flow"></a>**تدفق الإنتاج**

عملية إنتاج تم تصميمها باستخدام مبادئ Lean.

###### <a name="production-flow-model"></a>**نموذج تدفق الإنتاج**

تمثيل للقدرة الإنتاجية المتوفرة من قِبل مجموعة من خلايا العمل في عملية تدفق إنتاج.

###### <a name="production-order"></a>**أمر الإنتاج**

مستند مصدر يوثق متطلبات إنتاج الأصناف لتلبية طلب.

###### <a name="production-schedule"></a>**جدولة الإنتاج**

جدول لإنتاج صنف معين وكمية أصناف في وقت معين وبواسطة موارد بشرية وتشغيلية معينة.

###### <a name="prospect"></a>**عميل متوقع**

مشارك لديه القدرة الحالية والمحتملة لتوفير خدمة أو أرباح اقتصادية محتملة لكيان قانوني.

###### <a name="purchase-agreement-policy"></a>**سياسات اتفاقية الشراء**

سياسة تخول للأطراف تعديل شروط اتفاقية شراء.

###### <a name="purchase-order-policy"></a>**سياسة أمر الشراء**

سياسة تخول للأطراف تعديل شروط أمر الشراء والتحكم في معالجة الأمر.

###### <a name="purchase-quotation"></a>**عرض أسعار الشراء**

مستند مصدر يوثق عرض لشراء كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد وبحلول تاريخ محدد استجابةً لطلب عرض أسعار في عملية تدبير.

###### <a name="purchase-requisition"></a>**‏‏طلب الشراء**

مستند مصدر يوثق طلبات المنتجات بحيث يمكن تقديمها للمراجعة واستخدامها لتخويل الشراء بواسطة مؤسسة الشراء.

### <a name="q"></a>**ف**

###### <a name="quantity-variance"></a>**الفرق في الكمية**

الفرق بين كمية المنتج المطلوبة وكمية المنتج المستلمة في حالة عدم توقع المزيد من عمليات الاستلام.

### <a name="r"></a>**إ**

###### <a name="receipt-advice"></a>**إشعار الاستلام**

مستند أعمال يوثق ملخص للمنتجات التي يستلمها مشتري من مورّد.

###### <a name="reconciliation"></a>**التسوية**

ممارسة ضبط حسابين أو كشف حسابين أو أكثر بحيث تتفق الأرقام.

###### <a name="reduction-key"></a>**طريقة الخفض**

طريقة يتم استخدامها لزيادة متطلبات التنبؤ أو خفضها في التخطيط الرئيسي، استنادًا إلى النسب المئوية المحددة من قِبل المستخدم التي يتم تطبيقها خلال فترات معينة.

###### <a name="register"></a>**تسجيل**

سجل يتم استخدامه لتسجيل النتائج التشغيلية، والقانونية، والمالية لأحداث تدفق الموارد في نظام محاسبي.

###### <a name="regulated-product"></a>**المنتج التنظيمي**

منتج يتم تنظيمه بواسطة سلطة حكومية تتطلب التوافق وإعداد تقارير المراجعة.

###### <a name="rfq-request-for-quotation"></a>**طلب عرض الأسعار (RFQ)**

مستند مصدر يوثق طلب تقديم عطاءات بشأن تقديم كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد ووفقًا لتاريخ محدد.

###### <a name="requester"></a>**الطالب**

الشخص الذي يطلب الموارد الاقتصادية.

###### <a name="restricted-product"></a>**منتج مقيد**

منتج يكون التوزيع الخاص به محدودًا أو مقيدًا بسلطة حكومية.

### <a name="s"></a>**ا**

###### <a name="sales-agreement"></a>**اتفاقية البيع**

مستند مصدر يوثق اتفاقية بين طرفين أو أكثر استنادًا إلى تفاهم بأن الطرف البائع سوف يلتزم ببيع كمية معينة أو قيمة منتج خلال فترة زمنية في مقابل أسعار وخصومات مناسبة.

###### <a name="sales-agreement-policy"></a>**سياسة اتفاقية البيع**

سياسة تخول للأطراف تعديل شروط اتفاقية بيع.

###### <a name="sales-order-policy"></a>**سياسة أمر المبيعات**

سياسة تخول للأطراف تعديل شروط أمر المبيعات والتحكم في معالجة الأمر وعمليات الدفع.

###### <a name="sales-quotation"></a>**عرض أسعار المبيعات**

مستند مصدر يوثق عرض لتوريد كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد وبحلول تاريخ محدد استجابةً لطلب عرض أسعار في عملية مبيعات.

###### <a name="security-role"></a>**دور الأمان**

مجموعة محددة من امتيازات الوصول إلى التطبيق. دور الأمان المعيَّن إلى مستخدم والذي يحدد أيًّا من المهام يستطيع المستخدم أدائها وأيًّا من أجزاء واجهة المستخدم يستطيع المستخدم عرضها. يجب تعيين دور أمان واحد على الأقل لجميع المستخدمين من أجل الوصول إلى النظام.

###### <a name="segregation-of-duties"></a>**الفصل بين المهام**

مبدأ تصميم يتم استخدامه لخفض مخاطر الغش، وعدم الانتظام والأخطاء التي تفصل التسجيل، والتحقق، والتخويل، وحفظ الأصول، والمراجعة الدورية لمهام الأفراد الذين يشاركون أو يوثقون أو يسجلون النتائج المالية لحركات اقتصادية.

###### <a name="sequencing"></a>**التسلسل**

الترتيب الذي تتم به معالجة الوظائف أو أداء العمليات في منشأة تصنيع من أجل تحقيق الأهداف.

###### <a name="shared-asset"></a>**الأصل المشترك**

أصل مستخدم بواسطة أكثر من وحدة توليد نقد (CGU) واحدة. مثال على ذلك مركز توزيع مستخدم لتخزين الأصناف قبل أن يتم نقلها إلى الأسواق المختلفة التي تشترك في نفس مركز التوزيع هذا.

###### <a name="single-use-kanban"></a>**كانبان الاستخدام الواحد**

أحد أنواع كانبان يتم استخدامه مع قاعدة كانبان الكمية الثابتة لتلبية الطلب المرتفع بشكل استثنائي. لا يقوم كانبان الاستخدام الواحد بتشغيل كانبان جديد عندما يتم تجاهله.

###### <a name="smart-rounding"></a>**التقريب الذكي**

ممارسة تسويق لاستخدام الأرقام الفردية التي تكون أقل بصورة هامشية عن أقرب رقم تقريبي لها لتحديد الأسعار.

###### <a name="source-requirement"></a>**متطلبات المصدر**

كمية المنتج التي تم توثيقها على بند مستند مصدر ينشئ متطلب تثبيت السعر.

###### <a name="statistical-baseline-forecast"></a>**التنبؤ الأساسي الإحصائي**

تقدير الطلب المستقبلي الذي يتم إنشاؤه بتطبيق خوارزمية تنبؤ على بيانات الحركة التاريخية.

###### <a name="supermarket"></a>**سوبر ماركت**

موقع مخزون في الوقت المحدد لديه قدرة محدودة ويتم استخدامه لإرسال المواد في مجموعات بجوار نقطة استهلاك.

###### <a name="system-defined-financial-dimension-type"></a>**نوع البعد المالي المحدد من قِبل النظام**

بعد مالي يتم تعيينه إلى جدول أو طريقة عرض في قاعدة بيانات يمثل نوع كيان والتي تكون القيم الخاصة به موجودة في مجال أحد سمات نوع الكيان هذا.

### <a name="t"></a>**و**

###### <a name="takt-time"></a>**الوقت اللازم لإنتاج وحدة من المنتج**

الوقت المستغرق في إنتاج وحدة واحدة من المنتج.

###### <a name="task-guide"></a>**دليل المهام**

تجربة مراقبة وإرشادية خلال الخطوات في تسجيل مهام. يرشد دليل المهام المستخدم خلال التجربة التي تم تسجيلها. تكون جميع سلوكيات الأمان والبيانات والتطبيق نفس الشيء عند إكمال دليل مهام كما لو كانت دون دليل مهام. ويستخدم دليل المهام نفس أدوات مسجل المهام لمعرفة متى قام مستخدم بإكمال الخطوة المقصودة، بحيث يمكنه مطالبة المستخدم باتخاذ الخطوة التالية في التسجيل.

###### <a name="task-recorder"></a>**مسجل المهام**

أداة تم تثبيتها مسبقًا في Dynamics 365 for Operations. عند التسجيل، تقوم هذه الأداة بتسجيل كافة الأحداث التي يقوم المستخدم بإدخالها في واجهة مستخدم Dynamics 365 for Operations والتي يتم تنفيذها على الخادم، بما في ذلك القيم المضافة، والإعدادات التي تم تغييرها، والبيانات التي تمت إزالتها، إلخ.

###### <a name="task-recording"></a>**تسجيل المهام**

ملف يحتوي على الإجراءات والتعليقات التوضيحية التي يتم التقاطها عند تشغيل مسجل المهام في Microsoft Dynamics 365 for Operations.

###### <a name="three-way-matching-policy"></a>**سياسة المطابقة الثلاثية**

سياسة مطابقة تتطلب تطابق أسعار فاتورة مورّد واحدة أو أكثر مع أسعار أمر شراء واحد أو أكثر والتي تتطلب تطابق كميات فاتورة مورّد واحدة أو أكثر مع كميات إيصال استلام منتجات واحد أو أكثر.

###### <a name="transfer-batch"></a>**دُفعة النقل**

كمية صنف واحد أو أكثر يتم تحويلها أو يمكن تحويلها.

###### <a name="two-way-matching-policy"></a>**سياسة المطابقة الثنائية**

سياسة مطابقة تتطلب أسعار فاتورة مورّد واحدة أو أكثر لمطابقتها مع أسعار أمر شراء واحد أو أكثر.

### <a name="u"></a>**ن**

###### <a name="user-defined-financial-dimension-type"></a>**نوع البعد المالي المحدد من قِبل المستخدم**

بعد مالي يتم تعيينه إلى قائمة القيم المحددة من قِبل المستخدم.

### <a name="v"></a>**ت**

###### <a name="value-stream"></a>**تدفق القيم**

وحدة تشغيل تتحكم في عملية واحدة أو أكثر من عمليات تدفق الإنتاج.

###### <a name="variant-configuration-technology"></a>**تقنية تكوين المتغيرات**

طريقة لتشكيل أصول المنتجات والبحث عن تكوينات متغير المنتج.

###### <a name="vat-value-added-tax"></a>**ضريبة القيمة المضافة (VAT)**

ضريبة على المنتجات في كل مرحلة من مراحل الإنتاج الخاصة بها استنادًا إلى القيمة المضافة خلال تلك المرحلة.

###### <a name="vendor-catalog"></a>**كتالوج المورّد**

قائمة عروض المنتجات المتوفرة للشراء من مورد.

###### <a name="vendor-invoice"></a>**فاتورة المورّد**

مستند مصدر يوثق طلب دفع مورّد. قد تشير فاتورة مورّد إلى أمر شراء واحد أو أكثر. عندما يتم اعتماد فاتورة المورّد، يمكن أداء الدفع إلى المورّد.

### <a name="w"></a>**خ**

###### <a name="work-cell"></a>**خلية عمل**

مجموعة موارد تشارك في نشاط تدفق إنتاج.

###### <a name="worker"></a>**العامل**

شخص يتولى دور موظف أو مقاول ويتم الدفع له مقابل الخدمات.

###### <a name="workspace"></a>**مساحة العمل**

صفحة توفر نظرة عامة على أحد الأنشطة التي يقوم بها المستخدم. وتستخدم هذه الصفحة التجانبات والقوائم والمخططات لعرض تعليق العمل والبيانات ذات الصلة من مصادر متعددة، وتعرض الصفحة المهام المتكررة ذات الصلة بهذه البيانات. كما يتم عرض التجانبات المعروضة في قسم ملخص مساحة العمل في القسم ذي الصلة في لوحة المعلومات.




