---
title: تحديث الموازنة المحولة بعد التخفيضات في أوامر الشراء والفواتير
description: يوضح هذا الموضوع كيفية التحكم في ما يحدث للموازنة المحولة عند إلغاء أوامر الشراء أو تخفيضها، وعندما يتم تخفيض الفواتير.
author: TaylorVH
ms.date: 02/11/2022
ms.topic: article
ms.search.form: LedgerFund
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-savanh
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2022-02-01
ms.openlocfilehash: 3b0f06b8d5a38252fc8ff6662f3d454adffffe60
ms.sourcegitcommit: 5b55f2913e736d12e40c227bf3ce3a9abec815bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/24/2022
ms.locfileid: "8802973"
---
# <a name="update-the-carry-forward-budget-after-reductions-in-purchase-orders-and-invoices"></a>تحديث الموازنة المحولة بعد التخفيضات في أوامر الشراء والفواتير

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية التحكم في ما يحدث للموازنة المحولة عند إلغاء أوامر الشراء أو تخفيضها، وعندما يتم تخفيض الفواتير.

للحصول على معلومات حول كيفية معالجة أوامر الشراء في نهاية السنة، راجع [معالجة أوامر الشراء في نهاية السنة](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/process-purchase-orders-at-year-end).

## <a name="turn-carry-forward-budget-reductions-for-invoice-variances-on-or-off"></a>تشغيل تخفيضات الموازنة المحولة لفروق الأسعار في الفاتورة‬ أو إيقاف تشغيلها

بإمكان النظام أن يقوم دائمًا بتحديث الموازنة المحولة عند إلغاء أمر الشراء أو تخفيضه. ومع ذلك، إذا كنت ترغب في تحديث الموازنة المحولة عند تخفيض الفاتورة، فيجب عليك تشغيل الميزة *تقليل الموازنة المحولة عندما يتم تخفيض فاتورة مقابل أمر شراء بفرق‬*. بإمكان المسؤولين تشغيل هذه الميزة أو إيقاف تشغيلها في مساحة عمل **[إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)**.

## <a name="purchase-order-reductions-and-cancellations"></a>تخفيضات وإلغاءات أوامر الشراء

بصرف النظر عما إذا كانت ميزة *تقليل الموازنة المحولة عندما يتم تخفيض فاتورة مقابل أمر شراء بفرق‬‬‏‫*، سيتم تحديث الموازنة المحولة عند إلغاء أمر الشراء المؤهل أو خفضه. يمكنك تعيين أموال كل دفتر أستاذ عام للاستجابة بإحدى الطرق التالية:

- المحافظة على الموازنة المحولة كما تم إنشاؤها.
- تعديل الموازنة المحولة تلقائيًا لإزالة المبلغ المُلغى أو المُخفَّض.

تتوفر فقط بنود أوامر الشراء التي تحتوي على توزيعات تتضمن أموالاً لتعديل الموازنة تلقائيًا. يحدث التعديل التلقائي للموازنة عند إنهاء أمر الشراء أو تأكيد تخفيض أمر الشراء.

## <a name="invoice-reductions"></a>تخفيضات الفاتورة

عند تشغيل ميزة *تقليل الموازنة المحولة عندما يتم تخفيض فاتورة مقابل أمر شراء بفرق‬‬‏‫*، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب على كل صندوق تقليل الموازنة المحولة عند تخفيض الفاتورة، بالإضافة إلى وقت تخفيض أمر الشراء أو إلغاؤه. يجب أن تكون الفاتورة لأمر شراء يتضمن موازنة مرحلة. تشمل التخفيضات فروق الأسعار وفروق الرسوم والفروق الضريبية. عندما يتم تخفيض أمر الشراء المحول أثناء إعداد الفواتير، يتم إنشاء فرق. وعند ترحيل الفاتورة، سيتم تقليل عبء أمر الشراء بمقدار الفرق. ستقوم الميزة أيضًا بإنشاء تعديل تلقائي للموازنة لمقدار التباين.

عند إيقاف تشغيل الميزة *تقليل الموازنة المحولة عندما يتم تخفيض فاتورة مقابل أمر شراء بفرق‬*، لا يتم خفض الموازنة المحولة في هذا السيناريو. وبالتالي، يتم ترك الموازنة المحولة المتبقية لمبلغ الفرق.

## <a name="configure-the-carry-forward-budget-options-for-each-fund"></a>تكوين خيارات الموازنة المحولة لكل صندوق

اتبع هذه الخطوات لكل صندوق أستاذ عام يجب أن يكون قادرًا على تقليل الموازنة المحولة عند خفض أمر الشراء أو الفاتورة.

1. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> دليل الحسابات \> الصناديق \> الصناديق**.
1. حدد الصندوق الذي ترغب في إعداده.
1. ضمن **معالجة نهاية السنة لأمر الشراء‬**، تأكد من تعيين الخيار **تجاوز خيار نهاية السنة المحددة‬** إلى *نعم*.
1. ضمن **حالة الموازنة المحولة**، عيّن الحقل **إعادة الموازنة إلى وضعها السابق عند إلغاء أو خفض أمر شراء محول‬‬** وفق متطلباتك.. للإعدادات تأثيرات مختلفة قليلاً، وهذا يتوقف على ما إذا كانت الميزة *تقليل الموازنة المحولة عندما يتم تخفيض فاتورة مقابل أمر شراء بفرق* قيد التشغيل في النظام.

    - عند إيقاف تشغيل الميزة، يتفاعل النظام فقط مع أوامر الشراء الملغاة أو المخفضة. تعم إعدادات الخيار بالطريقة التالية:

        - *لا* – يقوم النظام بإنشاء إدخال سجل الموازنة للرصيد المتبقي لأوامر الشراء الملغاة أو المخفضة.
        - *نعم* – يسمح النظام بإلغاء أوامر الشراء أو تخفيضها، لكنه لا ينشئ إدخالاً في سجل الموازنة. تبقى الموازنة المحولة متاحة للاستهلاك بواسطة مستندات أخرى.

    - عند تشغيل الميزة، يتفاعل النظام مع فروق الفواتير ومع أوامر الشراء الملغاة أو المخفضة. تعم إعدادات الخيار بالطريقة التالية:

        - *لا* – بالنسبة لفروق الفواتير، يقوم النظام بإنشاء إدخال سجل الموازنة مقابل أمر الشراء لمبلغ تقليل الفرق. بالنسبة لأوامر الشراء الملغاة أو المخفضة، يكون لهذا الإعداد نفس التأثير الذي يحدثه عند إيقاف تشغيل الميزة.
        - *نعم* – بالنسبة لفروق الفواتير، يسمح النظام بتخفيض الفاتورة ولكنه لا يُنشئ إدخالاً في سجل الموازنة. تبقى الموازنة المحولة متاحة للاستهلاك بواسطة مستندات أخرى. بالنسبة لأوامر الشراء الملغاة أو المخفضة، يكون لهذا الإعداد نفس التأثير الذي يحدثه عند إيقاف تشغيل الميزة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [معالجة أوامر الشراء في نهاية السنة](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/process-purchase-orders-at-year-end)
- [الاحتقاظ بحجوزات الموازنة العامة](general-budget-reservation-tasks.md)
- [الأرصدة في القطاع العام](funds-public-sector.md)
- [إعداد صندوق في القطاع العام](tasks/set-up-fund-public-sector.md)
