---
title: الاحتفاظ بشهادة المورد
description: يصف هذا الموضوع الخطوات التي يمكن للموردين استخدامها للحفاظ على شهاداتهم باستخدام مساحة عمل تعاون المورد.
author: v-kiarnd
ms.date: 04/27/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2021-02-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 932b8bc2982a7c38404ff4203fce7fb65c1182d4490d2aad5a6d78fd809ec768
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6736102"
---
# <a name="maintain-vendor-certification"></a>الاحتفاظ بشهادة المورد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع الخطوات التي يمكن للموردين استخدامها للحفاظ على شهاداتهم باستخدام **مساحة عمل تعاون المورد**. قد تشمل أمثلة الشهادات مؤسسة أعمال نسائية (WBE) أو شركة رائدة في تصميم الطاقة والبيئة (LEED). سيحتاج البائعون إلى إدخال معلومات الشهادة في مساحة عمل **معلومات المورد**. من هناك، سيختار الموردون **مزيد من التفاصيل**، ثم حدد **الشهادات**.

## <a name="turn-on-the-vendor-certification-feature"></a>تشغيل ميزة شهادة المورد

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا لزم الأمر. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة النمطية** - *الحسابات الدائنة*
- **اسم الميزة** - *تمكين إدارة شهادة تعاون المورد*

## <a name="add-a-new-certification"></a>إضافة شهادة جديدة

لإضافة شهادة جديدة، حدد زر **إضافة** الموجود أعلى شبكة **الشهادة** في مساحة عمل **معلومات المورد**. أدخل المعلومات التالية:

- رقم الشهادة
- نوع الشهادة
- شركة التصديق
- تاريخ الشهادة
- مبلغ المسؤولية، إن وُجد
- تاريخ السريان
- تاريخ انتهاء الصلاحية
- تعليقات، اختيارية

إذا كانت هناك مستندات متعلقة بالشهادة المحددة، فيمكنك إرفاقها بتحديد زر **المستند**.

سيتم تعيين مصدر "المورد" للشهادات التي يتم إدخالها من قِبل الموردين في هذه الصفحة. يمكنك إدخال معلومات الشهادة نيابة عن المورد الخاص بك ضمن الحسابات المصرفية للمورد. ستعرض المعلومات هنا وسيظهر المصدر كـ **عميل**.

يمكن للموردين تحرير شهاداتهم أو حذفها حسب الحاجة.

## <a name="vendor-collaboration-generated-certification-records"></a>سجلات الشهادات المنشأة لتعاون المورد

بعد إضافة معلومات الشهادة بواسطة المورد، ستكون المعلومات مرئية على الصفحة **الشهادات التي تم إنشاؤها لتعاون المورد**. لفتح الصفحة، انتقل إلى **الحسابات الدائنة > الاستعلامات > تقارير المورد > الشهادات التي تم إنشاؤها لتعاون المورد**. افتراضيًا، تكون كافة سجلات الشهادات الجديدة أو المعدلة مرئية. يمكن لموظف الحسابات الدائنة عرض التغييرات والتحقق من صحة المعلومات من خلال عملية التأكيد الخاصة بها للتحقق من الصحة. وعند تأكيد المعلومات، يمكن تحديد سجل الشهادة المدرج في الصفحة وتمييزه على أنه تمت مراجعته. سيؤدي وضع علامة على السجل كسجل تمت مراجعته إلى إزالته من القائمة الافتراضية.

تظهر كافة تغييرات الشهادات في الصفحة **الشهادات التي تم إنشاؤها لتعاون المورد**. إذا لم يتم عرض أحد التغييرات في الصفحة، فإنه يمكنك عرضه عن طريق ضبط عوامل التصفية الخاصة بحساب المورد أو نطاق تاريخ السريان أو اختيار ما إذا كان سيتم تضمين معلومات عن تغييرات الشهادة التي تمت مراجعتها أم لا.

