---
title: "استهلاك التكاليف الثابتة لصنف مصنّع"
description: "تعكس التكاليف الثابتة لصنف مصنّع أوقات إعداد العمليات والمكونات ذات كمية ثابتة أو قيمة خردة ثابتة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, BOMCalcTrans
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 274503
ms.assetid: 535ab25d-a031-4e8c-84ec-478f2987a1ad
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.dyn365.ops.intro: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: 1f849e05a6d68cbfb95849ad6e8b34c599716c50
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="amortize-constant-costs-for-a-manufactured-item"></a>استهلاك التكاليف الثابتة لصنف مصنّع

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تعكس التكاليف الثابتة لصنف مصنّع أوقات إعداد العمليات والمكونات ذات كمية ثابتة أو قيمة خردة ثابتة. 

ويستخدم مفهوم حجم دفعة التكلفة لتسديد هذه التكاليف الثابتة في التكلفة المحسوبة للصنف المصنع. هناك العديد من المرادفات لهذا المفهوم، أحدها هو حجم دفعة المحاسبة. هناك أيضًا الكثير من المرادفات لمفهوم استهلاك التكاليف الثابتة، أحدها التكاليف الثابتة النسبية.
تُستخدم كمية حجم دفعة التكاليف لصنف مصنّغ في حساب قائمة مكونات الصنف. وتعتمد الكمية على كيفية بدء حساب شجرة المواد وكيفية إجرائه، كما هو موضح فيما يلي:
-   كمية الحساب الافتراضية في حساب قائمة مكونات الصنف − تعمل ‏‏كمية الأمر القياسية للصنف بالنسبة إلى المخزون كحجم دفعة التكلفة، ولكن قد تكون القيمة الافتراضية كمية أكبر لتعكس كمية أمر متعددة للصنف. يمكن تعريف كمية أمر التوريد القياسية والمتعددة للصنف من خلال ‏‏إعدادات الأمر الافتراضية أو ‏‏إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع.
-   كمية الحساب المعينة في حساب شجرة مواد الصنف − تعمل كمية الحساب المعينة كحجم دفعة التكلفة للصنف. تستخدم كمية الحساب في البداية كمية الأمر القياسية للصنف، ولكن قد يتم تجاوز القيمة الافتراضية يدويًا. تمثل كمية الحساب المعينة حجم دفعة التكلفة للصنف المحدد، وللمكونات المصنعة التي لديها نوع بند قائمة مكونات صنف خاص بالإنتاج. هذا لأنه من المفترض أنه سيتم إنتاج المكون بالكمية الدقيقة. وسيعكس حجم دفعة التكلفة للمكونات المصنعة الأخرى التي لديها نوع بند قائمة مكونات صنف خاص بالصنف كمية الأمر القياسية لديه.
-   كمية حساب التصنيع حسب الطلب المعينة في حساب شجرة مواد الصنف − تعمل كمية الحساب المعينة كحجم دفعة التكلفة للصنف ومكوناته المصنعة عند استخدام حسابات شجرة المواد لوضع عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للتصنيع حسب الطلب. ومن المفترض أن يتم إنتاج المكونات المصنعة بالكمية الدقيقة، تمامًا مثل المكون المصنع الذي لديه نوع بند قائمة مكونات صنف خاص بالإنتاج.
-   كمية الحساب المعينة في حساب شجرة المواد الخاصة بالأمر − يمكن إجراء حساب شجرة المواد الخاصة بالأمر لصنف بند في أمر التوريد أو عرض أسعار المبيعات أو أمر الخدمة. تستخدم كمية الحساب المعينة الكمية على البند الأصلي، ولكن يمكن تجاوز الكمية الافتراضية. كما يمكنك تحديد استخدام حساب شجرة المواد الخاص بالأمر لوضع عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للتصنيع حسب الطلب أو متعدد المستويات.

يسمى المبلغ المحسوب للتكاليف الثابتة المسددة للصنف المصنع المصاريف.






