---
title: "فئات التكلفة المستخدمة في عمليات توجيه الإنتاج"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يتم تطبيقها على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ProjCategory, RouteCostCategoryPrice
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 78153
ms.assetid: a3fdc76c-0a27-4723-b1c7-4322f707d89e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: 5b4030e7f02b14d0e5a9cf62ddc8a1809dfa91f3
ms.lasthandoff: 03/29/2017


---

# <a name="cost-categories-used-in-production-routing"></a>فئات التكلفة المستخدمة في عمليات توجيه الإنتاج

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يتم تطبيقها على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه.

يتم تطبيق فئات التكلفة على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه. ويتم تعيين فئات التكلفة إلى موارد العمليات وعمليات التوجيه لأغراض تحديد التكاليف في الساعة وتقسيم مساهمات التكلفة في التكاليف المحسوبة لصنف مصنّع. وهذا يعني أن مجموعات التكلفة التي تم تعيينها إلى فئات التكلفة تعمل على مساهمات تكلفة التصنيع، بالاستناد إلى موارد العمليات ونوع النشاط، مثل وقت الإعداد ووقت التشغيل. تمكّن نوعية تعيينات مجموعة التكلفة حساب مصروفات التصنيع بالاستناد إلى معلومات التوجيه. 

**ملاحظة:** في بيئات التصنيع، تُعرف عادةً فئات التكلفة بعدة أسماء أخرى، مثل أكواد معدل العمالة أو أكواد معدل الأجهزة. 

تتضمن كل فئة تكلفة سجلات تكلفة مقترنة بها ومجموعة تكلفة معينة لها. حيث ستكون فئات تكلفة مختلفة مطلوبة لأغراض الإنتاج المختلفة.

-   تعيين تكاليف مختلفة في الساعة، بحسب مورد العمليات. على سبيل المثال، يمكن أن تختلف التكاليف لأنواع مختلفة من مهارات العمالة أو الآلات أو خلايا التصنيع.
-   تعيين التكاليف المختلفة في السعة لوقت الإعداد ووقت التشغيل المرتبط بعملية المسار.
-   تعيين تكاليف موارد العمليات أساس كمية المخرجات بدلاً التكاليف في الساعة، مثل أسعار القطعة لدفع العمالة.
-   توفير تقسيم مجموعات التكلفة لمساهمات التكلفة للتكلفة المحسوبة لصنف مصنّع. على سبيل المثال، يمكن تقسيم تكاليف الأيدي العاملة والأجهزة.
-   توفير أساس مجموعة التكلفة لمعادلات حساب المصروفات العامة، كالمعادلات الخاصة بالمصروفات العامة المرتبطة بالعمالة والمصروفات العامة المرتبطة بالأجهزة أو المصروفات العامة المرتبطة بوقت الإعداد والتشغيل.

يمكن تعيين فئة تكلفة إلى وقت الإعداد ووقت المعالجة والكمية لعملية التوجيه. عند اختلاف التكاليف أو تقسيم مجموعات التكلفة بين وقت الإعداد ووقت المعالجة، على سبيل المثال، يجب تحديد فئات التكلفة المختلفة وتعيينها إلى وقت الإعداد ووقت المعالجة. يتحدد الاستخدام الانتقائي لفئات التكلفة لوقت الإعداد ووقت المعالجة والكمية بواسطة مجموعة التوجيه المعينة للعملية. يمكن تفويض تعيين فئات التكلفة للوقت والكمية من خلال النُهج على مستوى الشركة المحددة في صفحة **محددات التحكم في الإنتاج‬**. 

تتضمن كل فئة تكلفة تكاليف مرتبطة بها تستند إلى تعريف سجلات التكلفة في إصدار التكاليف. استخدم صفحة **سعر فئة التكلفة** لتحديد سجلات التكلفة لإصدار تكاليف وموقع محدد. عند إدخال سجل التكلفة لفئة التكلفة في بادئ الأمر، تكون حالته **معلق** كما يتضمن تاريخ سريان مقصودًا. وعندما تقوم بتنشيط سجل التكلف، يتم تحديث الحالة إلى **نشط حاليًا‬**، ويتم تحديث تاريخ السريان إلى تاريخ التنشيط. قد تعكس سجلات التكاليف المختلفة مواقع أو تواريخ سريان أو حالات مختلفة. ستستخدم حسابات قائمة مكونات الصنف (BOM) لتاريخ مستقبلي أو سابق سجلات التكلفة التي تتضمن تاريخ سريان ذا صلة. وسيتم استخدام سجل التكلفة النشط الحالي لتقدير تكاليف أمر الإنتاج ولتقييم الوقت المبلغ عنه مقابل أمر الإنتاج. 

بإمكان سجل التكلفة لفئة تكلفة أن يكون خاصًا بالموقع أو على مستوى الشركة. لتحويل سجل التكلفة إلى سجل خاص بالموقع، عليه تعيين موقع له. وإلا، فستعني القيمة الفارغة أن سجل التكلفة ينطبق على كافة المواقع داخل الشركة. ولأن التكاليف قد تختلف بين المواقع، على سبيل المثال، يجب تحديد سجلات التكلفة كسجلات خاصة بالموقع. 

ترث عملية التوجيه عادةً فئات التكلفة التي تم تعيينها لمورد العمليات أو العملية الرئيسية. وعند إنشاء أمر إنتاج، تعكس عمليات التوجيه في مسار الإنتاج إصدار المسار المحدد. يمكنك تجاوز فئات التكلفة التي تم تعيينها للعمليات داخل مسار الإنتاج. 

يمكن تطبيق بعض أنواع الإنتاج على تقديرات وقت المشروع وإعداد التقارير. في هذه الحالة، تكون فئة التكلفة مطلوبة لأغراض الإنتاج والمشروع. يجب تحديد معلومات إضافية مرتبطة بالمشروع عندما يتم وضع علامة على فئة تكلفة لاستخدامها في المشاريع.




