---
title: "مجموعات التكاليف"
description: "توفر مجموعات التكاليف القاعدة لتجزئة مساهمات التكلفة وتحليلها في التكلفة المحسوبة للأصناف المصنعة، مثل مساهمات التكلفة للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة. وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: fb335a521a1a79ea7d978171d233364c58765a0b
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="cost-groups"></a>مجموعات التكاليف

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر مجموعات التكاليف القاعدة لتجزئة مساهمات التكلفة وتحليلها في التكلفة المحسوبة للأصناف المصنعة، مثل مساهمات التكلفة للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة. وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة. 

وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة. يمكن لتجزئة مجموعة التكلفة خدمة العديد من الأغراض. فيما يلي بعض الأمثلة:

-   ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من المواد، مثل المكونات ومواد التعبئة لمنتج المواد المعبأة، وذلك وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة للأصناف.
-   ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من موارد العمليات، مثل أنواع مختلفة من العمالة أو الأجهزة، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة لفئات التكلفة المتعلقة بموارد العمليات وعمليات التوجيه.
-   ويمكن لها تجزئة التكاليف للإعداد ووقت التشغيل في عمليات التوجيه، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة لفئات التكلفة المتعلقة بعمليات التوجيه.
-   ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من المصاريف الزائدة، مثل المصاريف الزائدة المتعلقة بالعمالة والمتعلقة بالأجهزة، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة للتكاليف غير المباشرة في إعداد كشف التكاليف.
-   كما يمكنها العمل كأساس لحساب العديد من أنواع المصاريف الزائدة للتصنيع في إعداد كشف التكلفة. ويمكن أن يتضمن ذلك المصاريف الزائدة المختلفة المتعلقة بمعلومات التوجيه حول موارد العمليات أو حول الإعداد ووقت التشغيل.‬ كما يمكن أن تكون المصاريف الزائدة للتصنيع ذات علاقة بمساهمات التكلفة الخاصة بمواد المكونات، الأمر الذي يظهر نهج تصنيع هزيل يحد من الحاجة إلى معلومات التوجيه.

تنطبق تجزئة مجموعة التكلفة على التكلفة المحسوبة الخاصة بالمواد المصنعة سواء كانت تستند إلى التكاليف المعيارية أو التكاليف المخططة. وتعرض صفحة **الملخص** هذه التجزئة حسب مجموعة التكاليف أو المستوى أو كلٍّ من مستوى ومجموعة التكلفة. 

وتُعرف القدرة على الاحتفاظ بتجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات في بنية المنتج باسم *التقسيم*. وينطبق التقسيم فقط على الأصناف المصنعة التي تستخدم نموذج مخزون التكلفة المعيارية. وبدون التقسيم، تتم معاملة التكلفة للمكونات المصنعة كمساهمة تكلفة للمواد. تشير محددات المخزون لتصنيف التكلفة حسب دفتر الأستاذ الفرعي إلى أنه سيتم الاحتفاظ بتجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات في حسابات التكلفة المعيارية. في حين أن سياسة اللامستويات تعني أن تجزئة مجموعة التكلفة تنطبق فقط على حساب ذي مستوى فردي.‬ على سبيل المثال، تعرض صفحة **زيادة التكلفة بواسطة مجموعة التكاليف‬** تجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات لأصناف التكلفة المعيارية. 

يمكن تطبيق تجزئة مجموعة التكلفة على نسب الفرق لصنف تكلفة معيارية. وتقوم محددة المخزون الثانية بتحديد ما إذا كان يتم تعريف نسب الفرق حسب مجموعة التكلفة أو سيتم تلخيصها فقط. 

يمكن تعيين نوع مجموعة التكلفة وسلوك مجموعة التكلفة وذلك لأغراض التجزئة التكميلية.

-   **نوع مجموعة التكلفة** − يجب تعيين نوع مجموعة التكلفة لكل مجموعة تكلفة، الأمر الذي يقوم بتعيين مجموعة التكاليف على أنها متعلقة بمواد مباشرة أو تصنيع مباشر أو غير مباشرة أو غير محددة. ويمكن تعيين مجموعة التكلفة المعينة كمواد مباشرة للأصناف. ويمكن تعيين مجموعة تكلفة التصنيع المباشر لفئات التكلفة. يمكن تعيين مجموعة تكلفة إسناد مباشر لنوع منتج خدمة، تمكنك من تصنيف التكاليف المرتبطة بشراء الخدمة لأنشطة التعاقد من الباطن. ويمكن تعيين مجموعة التكلفة غير المباشرة لتكاليف غير مباشرة للمصاريف الإضافية أو الأسعار. ويمكن تعيين مجموعة التكاليف التي تم تعيينها على أنها غير محددة لأصناف أو فئات التكلفة أو التكاليف غير المباشرة. تعيين نوع مجموعة التكلفة يخدم أغراض متعددة. أولها، أنه يقيد من إمكانية تعيين مجموعة تكلفة وكذلك عرض قائمة خاصة بمجموعات التكلفة القابلة للتطبيق. ثانيها، أنه يوفر تجزئة تكميلية لأغراض إنشاء التقارير. ثالثها، أنه يمكن استخدامه لتعيين حسابات دفتر الأستاذ لنسب الفرق.
-   **السلوك** − يمكن تعيين سلوك لكل مجموعة تكلفة بشكلٍ اختياري، الأمر الذي يقوم بتعيين مجموعة التكلفة على أنها متعلقة بالتكاليف الثابتة أو التكاليف المتغيرة. وتتم معاملة مجموعة التكلفة التي لديها قيمة فارغة للسلوك على أنها تكلفة متغيرة. ويعتبر تعيين السلوك مفيدًا فقط لغرض إنشاء التقارير. على سبيل المثال، يمكن عرض تكاليف مع تجزئة التكاليف الثابتة والمتغيرة على كشف التكاليف، وفي صفحة **التكلفة بواسطة مجموعة التكاليف**. إذا قمت بتعيين نسبة تحديد الربح لكل مجموعة تكلفة، فيقوم حساب قائمة مكونات الصنف‬ بتوفير سعر مبيعات مقترح وفقًا لنهج التكلفة زائد القيمة المضافة.





