---
title: "حسابات ‏‫قائمة مكونات الصنف مع التكاليف المعيارية"
description: 
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 0f539e286b9f16aec3c73934403ba41f2641e6e0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="bom-calculations-with-standard-costs"></a>حسابات ‏‫قائمة مكونات الصنف مع التكاليف المعيارية

[!include[banner](../includes/banner.md)]




تتضمن معلومات الصنف الذي تم شراؤه والمُستخدمة في حساب قائمة مكونات الصنف للتكاليف القياسية المعلومات التالية:
-   التكلفة - يتم الاحتفاظ بتكاليف الصنف الذي تم شراؤه كسجلات تكلفة خاصة بالموقع داخل إصدار تكلفة للتكاليف القياسية. ولكل سجل تكلفة تاريخ سريان خاص به، حيث يحدد تاريخ حساب قائمة مكونات الصنف أي سجل تكلفة سيتم استخدامه. على سبيل المثال، ربما يستخدم حساب شجرة المواد مع تاريخ الحساب المستقبلي سجل تكلفة بالحالة معلق وتاريخ سريان مستقبليًا.
-   مجموعة التكلفة - تقدم مجموعة التكلفة التي تم تعيينها للصنف الذي تم شراؤه أساسًا لتقسيم التكلفة في تكاليف الصنف المصنع التي تم حسابها.
-   شروط التحذير المضمنة في مجموعة حساب قائم مكونات الصنف تعمل على تمكين حساب قائمة مكونات الصنف لتحديد المشكلات المحتملة. وقد يكون الأمر كذلك عندما يشتمل الصنف الذي تم شراؤه على تكلفة بمبلغ صفر، أو كمية قدرها صفر في قائمة مكونات الصنف، أو سجل تكلفة قديم. يمكن تجاوز شروط التحذير القابلة للتطبيق عند بدء حساب شجرة المواد.

تتضمن معلومات الصنف المصنع المُستخدمة في حساب قائمة مكونات الصنف للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   كمية أمر التوريد القياسية للمخزون - تعمل كمية أمر التوريد القياسية للصنف للمخزون كحجم دفعة للحساب الافتراضي لاستهلاك التكاليف الثابتة في حساب قائمة مكونات الصنف. سيعكس أيضًا حجم دفعة الحساب كمية أمر التوريد المتعددة إذا تم تحديده.
-   شروط التحذير المضمنة في مجموعة حساب قائم مكونات الصنف تعمل على تمكين حساب قائمة مكونات الصنف لتحديد المشكلات المحتملة. قد يكون مثال واحد صنف مصنع لا يشتمل على قائمة مكونات الصنف أو مسار. يمكن تجاوز شروط التحذير القابلة للتطبيق عند بدء حساب قائمة مكونات الصنف.

تتضمن معلومات شجرة المواد المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   إصدار شجرة المواد - إصدار شجرة المواد الذي تم تعيينه للصنف المصنع له تواريخ سريان من وإلى، وحالة معتمد ونشط. يمكن أن يكون إصدار الكمبيالة شاملاً للشركة أو خاصًا بموقع معين، ويمكن أن يعكس اختياريًا نقاط توقف الكمية.
-   كمية صنف بند شجرة المواد - عادةً ما تكون للمكون كمية متغيرة مطلوبة، ولكنها يمكن أن تكون ثابتة. وعادةً ما يتم استخدام كمية المكون لإنتاج صنف رئيسي واحد، ولكن ربما يتم استخدامها لكل 100 أو لكل 1000 لكي تعالج إصدارات للدقة العشرية. ويمكن حساب كمية المكون أيضًا بناءً على القياسات.
-   خردة صنف بند شجرة المواد - يمكن أن تكون للمكون كمية متغيرة أو ثابتة للخردة المخططة.
-   التواريخ الصالحة لصنف بند شجرة المواد - يمكن أن تكون للمكون صلاحية تواريخ من وإلى.
-   نوع صنف قائمة مكونات الإنتاج - سيعكس حجم دفعة التكلفة لاستهلاك التكاليف الثابتة كمية حساب قائمة مكونات الصنف وحالة عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لتقديم طلب، بسبب أن حساب قائمة مكونات الصنف يفترض أنه سيتم إنتاج المكون المصنع للكمية الفعلية بدلاً من كمية الأمر القياسي.
-   قائمة مكونات الصنف الفرعية للمكون المصنّع - يمكن أن يكون للمكون المصنع إصدار قائمة مكونات صنف محدد اختياريًا، حيث سيتم استخدامه بدلاً من إصدار قائمة مكونات الصنف النشط الحالي في حساب قائمة مكونات الصنف.
-   المسار الفرعي للمكون المصنع - يمكن أن يكون للمكون المصنع إصدار مسار محدد اختياريًا، والذي سيتم استخدامه بدلاً من إصدار المسار النشط الحالي في حساب قائمة مكونات الصنف.
-   رقم العملية وتأثير النسب المئوية لخردة العميلة - يربط رقم العملية أحد المكونات بعملية معينة، ويمكن أن تكون للعملية نسبة مئوية للخردة. يعمل الارتباط على تمكين حسابات قائمة مكونات الصنف لحساب النسب المئوية للخردة والنسب المئوية التراكمية للخردة في عمليات متعددة في الكمية المطلوبة للمكون.
-   تجاهل صنف بند قائمة المكونات في حسابات التكلفة - يمكن أن يتم تجاهل المكون لأغراض حساب قائمة مكونات الصنف.

تتضمن معلومات مورد العمليات المُستخدمة في حساب قائمة مكونات الصنف للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   التكاليف في الساعة - يتم استخدام التكاليف في الساعة المقترنة بمورد عمليات من حيث فئات التكلفة التي تم تعيينها لوقت الإعداد ووقت التشغيل. يجب تحديد فئات التكلفة لمجموعات الموارد وموارد العمليات. يمكن أن تكون التكاليف في الساعة المقترنة بفئة تكلفة خاصة بموقع أو شاملة للشركة.
-   التكاليف لكل وحدة - تقوم بعض بيئات التصنيع بتعيين تكاليف مورد العمليات لكل وحدة إخراج، والتي يجب التعبير عنها كفئة تكلفة مختلفة للكمية. على سبيل المثال، يمكن أن تعكس الكمية المرتبطة بالتكاليف أسعار القطعة للعمالة، أو ربما تقوم الجهة المصنعة للدهانات بتعيين تكاليف مورد العمليات لكل جالون إخراج.
-   تجاوز معلومات مورد العمليات في عمليات المسار - سيتم اكتساب معلومات المورد حول فئات التكلفة بواسطة العمليات، حيث يمكن أن يتم تجاوزها. ستستخدم حسابات شجرة المواد معلومات فئة التكلفة المُحددة في عمليات المسار.
-   مجموعة التكلفة لفئة التكلفة - يتم تعيين مجموعة التكلفة لفئة التكلفة التي تقدم تقسيم التكلفة في تكاليف الصنف المصنع التي تم حسابها. على سبيل المثال، ربما يتم استخدام مجموعات تكلفة مختلفة لتقسيم التكاليف التي تم حسابها والمقترنة بالأجهزة والعمالة أو بإعداد الوقت وتشغيله.

تتضمن معلومات المسار المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   إصدار المسار - إصدار المسار الذي تم تعيينه للصنف المصنع له تواريخ سريان من وإلى، والحالة معتمد ونشط. ويجب أن يكون إصدار المسار خاصًا بالموقع، حيث يمكن أن يعكس اختياريًا نقاط توقف الكمية.
-   وقت عملية المسار - يمكن تحديد الوقت لوقت التشغيل ووقت الإعداد. عادةً ما يتم استخدام الوقت بالساعة لإنتاج صنف رئيسي واحد، ولكن ربما يتم استخدامه لكل 100 أو لكل 100 لكل يعالج إصدار الدقة العشرية.
-   وقت عملية المسار للموارد الثانوية - المورد الثانوي له نفس رقم العملية كمورد رئيسي، وله نفس وقت عملية المسار. على سبيل المثال، ربما تتطلب العملية أحد الأجهزة مثل الموارد الرئيسية والعمالة والأدوات كموارد ثانوية.
-   النسبة المئوية لخردة عملية المسار - ستحسب عمليات حساب قائمة مكونات الصنف للنسب المئوية للخردة والنسب المئوية للخردة التراكمية في عمليات متعددة. ينطبق هذا على الوقت اللازم لتوجيه العمليات والكمية المطلوبة للمكونات المرتبطة بأرقام العمليات.
-   فئات التكلفة لعملية المسار - يتم اكتساب معلومات مور العمليات حول فئات التكلفة بواسطة العمليات، حيث يمكن أن يتم تجاوزها. ستستخدم حسابات شجرة المواد معلومات فئة التكلفة المحددة في عمليات المسار.

تتضمن معلومات المصروفات العامة للتصنيع المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   الرسوم الإضافية - تعكس معادلة حساب الرسوم الإضافية النسبة المئوية للقيمة، مثل 100 بالمائة، التي ترتبط بمجموعة تكلفة معينة، مثل العمالة.
-   السعر - تعكس معادلة حساب السعر المبلغ لكل وحدة، مثل 10.00 ريال سعودي في الساعة، والتي ترتبط بمجموعة تكلفة معينة، مثل العمالة.
-   المصروفات العامة المستندة إلى الوقت في مقابل المصروفات العامة المستندة إلى المادة - يمكن ربط المصروفات العامة للتصنيع بعمليات المسار أو مكونات المادة.

تتضمن معلومات إصدار التكلفة المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:
-   نوع التكلفة - يجب أن يتضمن إصدار التكلفة التكاليف القياسية. يتم تطبيق العديد من القيود على حسابات شجرة المواد التي تستخدم التكاليف القياسية. على سبيل المثال، تحدد القيود المصاريف المتنوعة التي يجب تضمينها في تكاليف الوحدة ويجب أن يكون حالة تحديد المكونات المطلوبة لحساب شجرة المواد في مستوى واحد.
-   مبدأ تفويض الاحتياطي - يمكن أن يفوض إصدار التكلفة استخدام مبدأ الاحتياطي، مثل استخدام إصدار تكلفة معين، أو سجلات تكلفة نشطة. وعادةً ما يتم تطبيق مبدأ تفويض الاحتياطي على إصدار التكلفة الذي يقدم التحديثات التزايدية في إصدارين لتحديثات التكلفة.
-   علامة حظر للتكاليف المعلقة - يمكن لعلامة الحظر منع حسابات شجرة المواد للتكلفة المعلقة الخاصة بالأصناف المصنعة.
-   المُحدد من تاريخ - سيعمل المحدد من تاريخ كتاريخ حساب افتراضي لكافة حسابات شجرة المواد المضمنة في إصدار التكلفة.
-   الموقع المُحدد - سيقوم الموقع المحدد بحصر حسابات شجرة المواد في موقع واحد.
-   محتوى إصدار التكلفة يجب أن يتضمن التكاليف - يجب أن يتضمن المحتوى التكاليف. ويمكن أن يتضمن اختياريًا أسعار المبيعات من أجل حساب أسعار المبيعات المقترحة للأصناف المصنوعة.

يمكن تحديد العديد من مصادر المعلومات عند بدء حساب شجرة المواد. ويتضمن هذا الموقع، وتاريخ الحساب، وإصدار التكلفة.






