---
title: "أسلوب إجمالي توزيع التكلفة"
description: "توفر هذه المقالة إرشادات لاستخدام إجمالي توزيع التكلفة (TCA). إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 0abcb421eed20f1bca3b39b7d43abd9928f33eb2
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="total-cost-allocation-method"></a>أسلوب إجمالي توزيع التكلفة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة إرشادات لاستخدام إجمالي توزيع التكلفة (TCA). إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة.

إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة. يتميز هذا الأسلوب بديناميكيته. فهو يحسب التكلفة كمتوسط مرجح بين الكميات التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية للصنف المركب والمنتجات الفرعية. عند استخدام إجمالي توزيع التكلفة، لن تحتاج إلى مراجعة توزيعات التكلفة لكل أمر دُفعة. إذا لم يتم استخدام إجمالي توزيع التكلفة، يستخدم حساب المعادلة الوظائف الموجودة.

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a>استخدام إجمالي توزيع التكلفة للمنتجات المساعدة
فيما يلي بعض الإرشادات المتعلقة باستخدام إجمالي توزيع التكلفة للمنتجات المساعدة:

-   إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة، فيجب أن يكون سعر تكلفة المنتجات المساعدة أكبر من 0 (صفر). يمكن استرداد القيمة من إصدار التكلفة النشط للموقع نفسه، أو للموقع الأول لمعادلة غير خاصة بالموقع. يتم التحقق من صحة هذا الشرط عندما تتم الموافقة على المعادلة.

    -   لا تحتاج إلى إدخال النسب المئوية لتوزيع التكلفة للمنتجات المساعدة يدويًا. بدلاً من ذلك، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء النسبة المئوية لتوزيع التكلفة كمتوسط أسعار التكلفة النشطة للمنتجات المساعدة. 
    -   لا تحتاج إلى إدخال تكلفة قياسية لأصناف التكلفة غير القياسية التي تعتبر من المنتجات المساعدة. هناك نوعان من إصدارات التكاليف في النظام: التكلفة القياسي والتكلفة المخططة‬ 
    -   إذا لم يتم تقييم أحد الأصناف بواسطة أسلوب تقييم التكلفة القياسية، فنحن ننصح باستخدام سعر تكلفة نشطة في إصدار التكاليف المخططة. يتم استخدام هذا السعر لتقدير التكلفة، على سبيل المثال، حساب قائمة مكونات الصنف، وتقدير تكلفة الإنتاج وسعر الاحتياطي في عملية تقييم المخزون. 

-   إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة وكانت الشروط التالية صحيحة، فسيكون أسلوب توزيع التكلفة **إجمالي توزيع التكلفة**، ولا يطرأ أي تغيير على النسبة المئوية لتوزيع التكلفة:
    -   لقد أضفت منتجات مساعدة.
    -   إنك تستخدم أسلوبًا آخر لتوزيع التكلفة للمنتجات المساعدة.
-   إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **لا** لإصدار المعادلة وكانت الشروط التالية صحيحة، فسيتغير أسلوب توزيع التكلفة **يدوي**، ولا يطرأ أي تغيير على النسبة المئوية لتوزيع التكلفة:
    -   لقد أضفت منتجات مساعدة.
    -   النسبة المئوية لتوزيع التكلفة أكبر من 0 (صفر).
-   قبل أن تتمكن من تنفيذ عملية حساب المعادلة بنجاح، يجب تقدير النسب المئوية لتوزيع التكلفة. يمكن إكمال هذه الخطوة يدويًا أو باستخدام الخيار **تقدير التكلفة** في صفحة **المنتجات المساعدة**. **ملاحظة:** يتوفر الخيار **تقدير التكلفة** فقط عند تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة. يمكنك عرض التوزيع المتوقع إذا كانت كميات أمر الدُفعة التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية تتطابق مع الكميات التي تظهر في المعادلة.
-   عند إنشاء أمر دُفعة يدويًا أو عند تأكيد أمر دُفعة مخطط، يتم نسخ قيمة شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** لإصدار المعادلة إلى أمر الدُفعة. ومع ذلك، يمكنك تغيير هذا الإعداد في أمر الدُفعة. إذا تم تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **لا** لإصدار المعادلة، ثم قمت بتغييره إلى **نعم** لأمر الدُفعة، فإن أسلوب توزيع التكلفة لكل بند تم تعيينه إلى **يدوي** سيتغيّر إلى **إجمالي توزيع التكلفة‬**. لا يطرأ أي تغيير على توزيع تكلفة تم تعيينه إلى **بلا**. إذا تم تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة، ثم قمت بتغييره إلى **لا** لأمر الدُفعة، فإن أسلوب توزيع التكلفة لكل منتج مساعد من نوع **الإنتاج** سيتغيّر إلى **يدوي‬**. لا يطرأ أي تغيير على أي نسبة مئوية مقدرة لتوزيع التكلفة.
-   تعرض الصفحة **توزيع تكلفة المنتج المساعد** النسبة المئوية المحسوبة لتوزيع التكلفة. ويمكنك فتح هذه الصفحة من صفحة قائمة **أمر الدُفعة**. تُعد هذه المعلومات مفيدة عندما تختلف المنتجات والكميات التي تم الإبلاغ عنها عن الكميات المجدولة أو الافتتاحية في أمر الدُفعة. عند اكتمال التكلفة، تظهر عمليات توزيع النسب المئوية الجديدة هذه من إجمالي توزيع التكلفة‬ في صفحة **توزيع تكلفة المنتج المساعد**.

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a>حساب الأعباء للمنتجات الثانوية
إن حقل **توزيع تكلفة المنتج الثانوي** في صفحة **المنتجات الثانوية‏‎** هو حقل تعداد يُستخدم فقط للمنتجات الثانوية. للمنتجات المساعدة، قيمة هذا الحقل هي دائمًا **بلا**. بالنسبة إلى بنود المنتجات الثانوية، يحدد هذا الحقل كيفية إضافة مبلغ التكلفة لبند منتج ثانوي إلى التكلفة الإجمالية للإنتاج. يتوفر الخياران التاليان:

-   **بلا** ─ لا تتم إضافة أي مبلغ إلى التكلفة الإجمالية للإنتاج لبند المنتج الثانوي هذا.
-   **النسبة المئوية** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كنسبة مئوية لإجمالي تكلفة المواد الخام المستهلكة في الإنتاج. يتم إدخال أدخل النسبة المئوية المستخدمة في الحساب في الحقل.
-   **حسب السلسلة‬** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كمبلغ لكل حجم دُفعة قياسية لأمر الإنتاج. هذا المبلغ مستقل عن الكمية التي تم الإبلاغ عنها في الإنتاج. يتم إدخال المبلغ المستخدم في الحساب في الحقل.
-   **لكل كمية‬** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كمبلغ لكل كمية تم الإبلاغ عنها للصنف المركب في الإنتاج. يتم إدخال المبلغ المستخدم في الحساب في الحقل.





