---
title: "تتبع متوسط التكلفة الجارية لكل بعد مخزون"
description: "يتم إرفاق مجموعة أبعاد مخزون لكل صنف بالمخزون. ولذلك، يتم احتساب متوسط سعر التكلفة الحالي للصنف استنادًا إلى أبعاد المخزون المحددة التي يتم تعقبها ماليًا."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 2016-03-31 12 - 51 - 05
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: InventOnhandItem
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 75053
ms.assetid: 68cc00f4-0f7a-4a7d-be90-8f2e0d0563d3
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: f464f94632f7114da5a9cbf34036e4fcb87bcd02
ms.lasthandoff: 03/29/2017


---

# <a name="tracking-running-average-cost-per-inventory-dimension"></a>تتبع متوسط التكلفة الجارية لكل بعد مخزون

يتم إرفاق مجموعة أبعاد مخزون لكل صنف بالمخزون. ولذلك، يتم احتساب متوسط سعر التكلفة الحالي للصنف استنادًا إلى أبعاد المخزون المحددة التي يتم تعقبها ماليًا.

هناك ثلاثة أنواع من أبعاد المخزون: المنتج، والتخزين، والتعقب. تتضمن أبعاد المنتج التكوين والحجم واللون. كما يتم دومًا تعقب أبعاد المنتج ماليًا. بينما تتضمن أبعاد التخزين والتعقب الموقع والمستودع والمكان وحالة المخزون ولوحة الترخيص ورقم الدُفعة والرقم المسلسل. ويمكنك اختيار أبعاد التخزين والتعقب التي يتم تعقبها ماليًا. **المثال 1** في حالة تعقب مجموعة أبعاد التخزين المرفقة بالصنف ماليًا حسب المستودع، يتم حساب متوسط سعر التكلفة الحالي لكل مستودع. تمت فوترة أوامر الشراء التالية:

-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 10.00 دولارات أمريكية للمستودع العام (GW).
-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 3 بسعر تكلفة يبلغ 12.00 دولارًا أمريكيًا للمستودع العام (GW).
-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 5 بسعر تكلفة يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا للمستودع الرئيسي (MW).

يبلغ متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام 11.20 دولار أمريكي، ويبلغ متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع الرئيسي (MW‏) 15.00 دولارًا أمريكيًا. ويتم ترحيل فاتورة أمر المبيعات للمستودع العام (GW). وتبلغ قيمة المخزون وتكلفة البضائع المبيعة (قبل تشغيل إغلاق المخزون وبدون تمييز) هو 11.20 دولارًا أمريكيًا. ويتم ترحيل فاتورة أمر مبيعات أخرى للمستودع الرئيسي (MW). وتبلغ قيمة المخزون وتكلفة البضائع المبيعة (قبل تشغيل إغلاق المخزون وبدون تمييز) هو 15.00 دولارًا أمريكيًا. **المثال 2** إذا كان يتم تعقب مجموعة أبعاد التخزين المرتبطة بالصنف ماليًا حسب المستودع، يتم تعقب مجموعة أبعاد التعقب ماليًا حسب رقم الدُفعة، ويتم حساب متوسط سعر التكلفة الحالي لكل دُفعة. **ملاحظة:** نوصيك دومًا بعرض سعر التكلفة لكافة الأبعاد المالية التي يتم تعقبها. تمت فوترة أوامر الشراء التالية:

-   أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 10.00 دولارات أمريكية تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة AAA.
-   أمر شراء لكمية قيمتها 3 بسعر تكلفة يبلغ 12.00 دولارًا أمريكيًا تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة AAA.
-   أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة BBB.

متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام (GW) ودُفعة AAA يبلغ ‏11.20 دولار أمريكي، ومتوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام (GW‏) ودُفعة BBB يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا.


