---
title: نظرة عامة على الضريبة الهندية المخصومة في المصدر (TDS)
description: يوفر هذا الموضوع معلومات تفصيلية حول الضريبة الهندية المخصومة في المصدر (TDS). وتغطي وثائق TDS وظيفة هذه الإمكانية.
author: kailiang
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "15721"
- intro-internal
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-03-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: b55e6aa5f56090ca14836894e9e51232ab63dce1ef33255b8eac1170404190c9
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6723762"
---
# <a name="indian-tax-deducted-at-source-tds-overview"></a>نظرة عامة على الضريبة الهندية المخصومة في المصدر (TDS)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات تفصيلية حول الضريبة الهندية المخصومة في المصدر (TDS).

وتغطي وثائق TDS وظيفة هذه الإمكانية. كما يوضح كيفية القيام بالإعداد الأساسي لـ TDS، وحساب TDS في الحركات، وإكمال عملية تسوية TDS، وتسجيل أرقام الشهادات TDS، وإنشاء استعلامات TDS وعبارات TDS وشهادات TDS. تتضمن الوثائق الموضوعين التاليين:

- [إعداد TDS الأساسي](apac-ind-TDS-TDS-ledger-accounts-setup.md)
- [مصمم المعادلة ووظيفة الحد المستخدمة في حساب TDS](apac-ind-TDS-Formula-designer.md)
- [حساب TDS في الفواتير والمدفوعات والسندات إذنية وحركات بين شركات شقيقة](apac-ind-TDS-Calculate-TDS-on-invoices-using-journals.md)
- [عملية تسوية TDS دوريه وتسوية مبالغ TDS لموردي الهيئة الخاصة بـ TDS](apac-ind-TDS-Run-the-periodic-TDS-settlement-process.md)
- [تسجيل وتحديث أرقام وتواريخ شهادات TDS](apac-ind-TDS-Record-TDS-concession-certificate-numbers.md)

## <a name="introduction-to-tds"></a>مقدمة إلى TDS

بالنسبة لكل دور من ضرائب الدخل، 1961، يتم خصم ضريبة الدخل في المصدر من قبل مستلم الخدمة في وقت الدفع المقدم أو حساب الاعتماد، أيهما يحدث أولاً. يجب أن يقوم الشخص الذي يقوم بإجراء الدفع بخصم مبلغ الضريبة ودفع الرصيد الصافي فقط إلى موفر الخدمة. يتم تطبيق TDS على الخدمات التي تحددها الحكومة، ويتم خصم الضريبة باستخدام الأسعار التي تحددها الحكومة لفترة. وتعتمد نسبة الخصم على حالة الكيان الذي يتلقى الدفع أو يوفر الخدمة. تتضمن الحالات **فردي** و **عائلة هندوسية غير مقسمة** (**HUF**) و **شركة** و **مؤسسة** و **رابطة الأشخاص** (**AOP**) و **هيئة الأفراد** (**BOI**) و **السلطة المحلية**.

تسرد الأقسام التالية الخدمات التي يتم تطبيق TDS عليها، كما هو محدد بواسطة حكومة الهند.

**المقيمون**

- الدخل من الرواتب (ضمن القسم 192)
- الدخل من الفائدة على الأمان (ضمن القسم 193)
- الدخل من المقسوم (ضمن القسم 194)
- الدخل من الفائدة (ضمن القسم 194A)
- الدخل من اليانصيب أو الألغاز (ضمن القسم 194B)
- الفوز من سباقات الخيول (ضمن القسم 194BB)
- المقاولون والمقاولون الفرعيون (ضمن القسم 194C)
- عمولة التأمين (ضمن القسم 194D)
- الدخل من الإيداع ضمن نظام الحفظ القومي (ضمن القسم 194EE)
- الدخل من الأموال المتبادلة أو UTI (ضمن القسم 194F)
- العمولة أو المكافأة أو الجائزة وما إلى ذلك، عند البيع أو اليانصيب (ضمن القسم 194G)
- دفع العمولة أو السمسرة (ضمن القسم 194H)
- الإيجار (ضمن القسم 194I)
- خدمة مهنية (ضمن القسم 194J)
- الدخل من الوحدات (ضمن القسم 194K)
- دفع التعويض عند امتلاك خاصية الاستحواذ المحددة (ضمن القسم 194LA)

**غير المقيمين**

- دفعات إلى الرياضيين غير المقيميين أو اتحاد رياضي (ضمن القسم 194E)
- مبالغ أخرى (ضمن القسم 195)
- الدخل بالنسبة لوحدات غير المقيمين (ضمن القسم 196A)

    - الدخل من سندات أو أسهم العملة الأجنبية بالشركة الهندية (ضمن القسم 196C)
    - دخول المستثمرين المؤسسيين الخارجيين من الأمان (ضمن القسم 196D)
    - الراتب وكافة الدخول الموجبة الأخرى تحت أي رأس في الدخل (القسم 192)
    - الفائدة على الأمان (القسم 193)
    - الفائدة غير المهتمة على الأمان (القسم 194A)
    - عمليات الدفع للمقاولين والمقاولين الفرعيين (القسم 194C)
    - الفوز من اليانصيب أو الكلمات المتقاطعة (القسم 194B)
    - الفوز من سباقات الخيول (القسم 194BB)
    - عمولة التأمين تغطي كافة المدفوعات لشركة التأمين الشراء (القسم 194D)
    - أي فائدة غير الفائدة على الأمان في الشركات الدائنة لغير المقيمين لم تكن شركة أو إلى شركة أجنبية (المقطع 195)
    - الدفع إلى رجل رياضي غير مقيم بما في ذلك لاعب رياضي أو اتحاد أو مؤسسة رياضية. في حالة وجود جل رباضي غير مقيم، المدفوعات الخاصة بالإعلانات بالإضافة إلى المقالات الموجودة على أي لعبة/ رياضة بالهند في الجرائد والمجلات وهكذا. مضمن (القسم 194E)
    - الدفع بالنسبة لعمليات الإيداع في NSS \[نظام التوفير القومي \] (القسم 194EE)
    - دفع على حساب الاسترجاع الخاص بالوحدات من خلال التبرعات المتبادلة أو UTI (القسم ال194f)
    - دفع العمولة أو السمسرة (القسم 194H)
    - دفع الإيجار (القسم 194I)
    - دفع رسوم للمحترفين أو الخدمات الفنية (القسم 194J)
    - عمولة للمخزنين والموزعين والمشتريات والبائعين لتذاكر اليانصيب بما في ذلك المكافأة أو الجائزة في مثل هذه التذاكر (القسم 194G)
    - الدخل من الوحدات التي تم شرائها بعملة أجنبية أو مكسب رأس المال على المدى الطويل من نقل مثل تلك الوحدات التي تم شراؤها بالعملة الأجنبية (القسم 196B)
    - الدفع بأي دخل لغير المقيمين للاهتمام أو المقسوم على السندات والأسهم (القسم 196C)

يتم حساب TDS في المشتريات والمبيعات ومرتجعات المبيعات والإشعارات الدائنة وعمليات امتلاك الأصول الثابتة والدفعات المسبقة والمدفوعات المقدمة والسندات الإذنية وضريبة العمل والحركات بين شركات شقيقة.

> [!NOTE]
> في سيناريو الضريبة الهندية الحالي، لا يتم حساب TDS في حركات المبيعات. ومع ذلك، يتضمن النظام مخصصًا لحساب TDS القابلة للاسترداد في حركات المبيعات، خاصة للحركات بين الشركات الشقيقة.

يعتبر حساب TDS دائمًا الحد والحد الاستثنائي الذي يتم تحديده لمكون TDS.

يجب تشغيل عملية تسوية TDS الدورية، ويجب تسوية المدفوعات الخاصة بـ TDS على موردي الهيئة الخاصة بـ TDS.

يمكن تسجيل أرقام الشهادات وتواريخها لشهادات TDS التي يتم استلامها من الموردين أو العملاء وتحديثها. بالإضافة إلى ذلك، يمكن إنشاء نموذج 26Q وكشوفات نموذج 27Q الربع سنوي، وشهادة نموذج 16A لـ TDS، في التمويل.

## <a name="setting-up-and-working-with-tds"></a>الإعداد والعمل باستخدام TDS

وفيما يلي نظرة عامة على العملية الخاصة بإعداد TDS والعمل باستخدامه:

1. **إعداد TDS:**

    - إعداد المعلمة:

        - في معلمات دفتر الأستاذ العام، قم بتنشيط المعلمات المرتبطة بـ TDS.
        - في معلمات دفتر الأستاذ العام، قم بإعداد التسلسل الرقمي لمدفوعات ضريبة الخصم.
        - إعداد المعلمات في الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.

    - الإعداد الأساسي:

        - قم بإعداد أرقام تسجيل TDS لشركة وعملاء وموردين.
        - إعداد مجموعات مكون TDS.
        - قم بإعداد مكونات TDS، وأرفق مجموعات المكون TDS بها، وتحديد الحد والحد الاستثنائي الخاصين بهما.
        - إعداد هيئات TDS.
        - قم بإعداد فترات تسوية TDS.
        - قم بإعداد أكواد ضريبة TDS، وقم بإرفاق مكونات TDS بها.
        - قم بإعداد مجموعات ضريبة TDS، وقم بإرفاق أكواد ضريبة TDS بها.
        - في "مصمم المعادلة"، قم بتحديد معادلة لحساب TDS لمجموعة TDS.
        - قم بتسجيل أرقام شهادات تخويل TDS.

    - حسابات دفتر الأستاذ وإعداد الشركة:

        - قم بإعداد حسابات دفتر الأستاذ الدائنة والمدينة.
        - قم بإعداد خصم ضريبي ورقم حساب المجموعة (TAN) وفئة نوع خاصم للشركة.

    - إعداد آخر:

        - قم بإعداد جدول دفع يتضمن توزيع TDS.
        - قم بإعداد نوع رسوم الدفع للمدفوعات إلى هيئة TDS.
        - قم بإعداد معلومات حول مجموعات TDS وأرقام الحساب الدائمة (PAN) وأرقام TAN للموردين والعملاء.

2. **حساب TDS في الحركات.**

    - الفواتير والمدفوعات
    - السندات الإذنية
    - دفعات مقدم
    - دفعات مسبقة

3. **تسوية TDS:**

    - عملية تسوية TDS الدورية
    - تسوية مدفوعات TDS لموردي هيئة TDS وإنشاء TDS في تشالان

4. **استعلامات TDS وكشوف الحسابات والشهادات:**

    - تسجيل وتحديث أرقام وتواريخ شهادات TDS.
    - إنشاء استعلام TDS واستعلام TDS الذي تم ترحيله.
    - قم بإنشاء نموذج 27A والنموذج 26Q، والنموذج 27Q TDS والكشوفات الربع سنوية لـ TDS.
    - قم بإنشاء شهادة نموذج 16A TDS.
