---
title: حساب TDS على الحركات بين الشركات الشقيقة
description: يصف هذا الموضوع العملية المستخدمة لحساب الضريبة المخصومة في المصدر (TDS) على الحركات بين الشركات الشقيقة على مراحل.
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 0e304747cc93bfe0a39beababc3182ca14664b11
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6023001"
---
# <a name="tds-calculation-on-intercompany-transactions"></a>حساب TDS على الحركات بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع العملية المستخدمة لحساب الضريبة المخصومة في المصدر (TDS) على الحركات بين الشركات الشقيقة على مراحل.

عند إنشاء أمر شراء بين الشركات الشقيقة أو أمر مبيعات، يتم استخدام مجموعة TDS الافتراضية المحددة للعميل أو المورد لحساب مبلغ TDS. يتم ترحيل مبلغ TDS إلى حسابات قابلة للاسترداد أو حسابات مستحقة الدفع بعد ترحيل الفاتورة.

يتم إنشاء أمر المبيعات أو أمر الشراء بين الشركات الشقيقة تلقائيًا لأمر الشراء أو أمر المبيعات الأصلي. يتم عرض مجموعة TDS الافتراضية في أمر بين الشركات الشقيقة، وبالتالي يمكن حساب TDS. يمكنك تغيير مجموعة TDS. لا يمكن ترحيل الفاتورة إلا إذا كان صافي مبلغ الفاتورة في أمر بين الشركات الشقيقة الذي يتم إنشاؤه تلقائيًا يطابق صافي مبلغ الفاتورة في الأمر الأصلي. (المبلغ الصافي هو مبلغ الفاتورة بعد اقتطاع TDS.)

على سبيل المثال، يتم إنشاء فاتورة مبيعات بمبلغ 50.000، ويتم إرفاق TDS بنسبة **10%** بها. ويكون مبلغ الفاتورة الذي تم ترحيله هو 45.000، ويكون مبلغ TDS الذي تم ترحيله لفاتورة المبيعات هو 5.000. ويتم إنشاء أمر الشراء تلقائيًا لأمر التوريد بين الشركات الشقيقة، ويتم إرفاق مجموعة TDS بنسبة  **10%** بها. إذا قمت بتغيير مجموعة TDS إلى النسبة **15%**، فلن يمكنك ترحيل الفاتورة، نظرًا لأن صافي مبلغ الفاتورة لأمر المبيعات بين الشركات الشقيقة التي تم إنشاؤها تلقائيًا لا يتطابق مع صافي مبلغ فاتورة أمر المبيعات الأصلي.

يتم ترحيل دفتر يومية المدفوعات الذي يتم إنشاؤه للفاتورة بين الشركات الشقيقة تلقائيًا. لا يمكن ترحيل دفتر يومية المدفوعات ذلك إلا إذا كان صافي مبلغ الدفع الموجود فيه يطابق صافي مبلغ الدفع في دفتر يومية المدفوعات الأصلي.
