---
title: حساب فواتير TDS باستخدام نموذج أمر شراء ونموذج أمر مبيعات
description: يسرد هذا الموضوع خطوات حساب الضريبة المخصومة في المصدر (TDS) على أنواع متعددة من الفواتير.
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: d0e6cce8f7a90cd1624e64023a1b51fd02d12152f874e13ce2e5d22af16fe173
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6782833"
---
# <a name="calculate-tds-invoices-using-purchase-order-form-and-sales-order-form"></a>حساب فواتير TDS باستخدام نموذج أمر شراء ونموذج أمر مبيعات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يسرد هذا الموضوع خطوات حساب الضريبة المخصومة في المصدر (TDS) على أنواع متعددة من الفواتير باستخدام الصفحات  **أمر الشراء** و **دفتر يومية الشراء** و **أمر الشراء المفتوح** و **أمر المبيعات**.

1. قم بإنشاء أمر شراء أو دفتر يومية الشراء أو أمر شراء مفتوح أو أمر شراء باستخدام الصفحة المدرجة. أدخل التفاصيل المطلوبة.

2. حدد علامة التبويب **إعداد** لعرض طبيعة مقيم المورد أو العميل. يتم سرد هذه المعلومات في الحقل **طبيعة المقيم**، ضمن الحقل **مجموعة ضريبة الخصم**.

3. في الحقل **مجموعة TDS**، قم بعرض مجموعة TDS الافتراضية المحددة للمورد أو العميل أو تعديلها.

   > [!NOTE]
   > لا يتوفر الحقل **مجموعة TDS** عندما تقوم بتحديد مجموعة TDS في الحقل **مجموعة TDS**. يتم حساب TDS فقط إذا تم تحديد خانة اختيار **حساب ضريبة الخصم** للمورد أو العميل في الصفحة **جميع الموردين** أو **جميع العملاء**.  

4. قم بإنشاء بنود الصنف من علامة التبويب **البنود** وأدخل التفاصيل المطلوبة.

5. حدد علامة التبويب **إعداد** (على مستوي البند) لعرض مجموعة TDS المحددة على مستوى الراس أو تغييرها. يتم عرض المجموعة TDS في الحقل **مجموعة TDS**، التي توجد ضمن مجموعة الحقل **مجموعة ضريبة الخصم**.

6. حدد علامة التبويب **معلومات الضريبة** وحدد العناوين البديلة التي يتم إعدادها لاسم الشركة المعروض في هذا الحقل. يتم عرض اسم الشركة في الحقل **الاسم**، الموجود ضمن مجموعة الحقل **معلومات الشركة**. 

   يتم عرض TAN لاسم الشركة المحددة في الحقل **رقم حساب الضريبة** (**TAN**) مجموعة الحقل **ضريبة الخصم**. 

7. حدد **ضريبة الخصم** لفتح الصفحة **حركات ضريبة الخصم المؤقتة**. اعرض الحقول التالية في الجزء العلوي من الصفحة **حركات ضريبة الخصم المؤقتة**.

   - **مبلغ** **ضريبة** **الخصم** **في** **الإجمالي** - يتم حساب إجمالي TDS للحركة لمجموعة TDS.

   - **القيمة** - النسبة المئوية الإجمالية المستخدمة لحساب TDS الخاصة بالحركة. يستند إجمالي النسبة المئوية إلى المعادلة التي يتم تحديدها لأكواد الضريبة TDS المرتبطة بمجموعة TDS.

   - **إجمالي مبلغ ضريبة الخصم المعدل** - إجمالي مبلغ TDS المعدل لكافة أكواد الضريبة في مجموعة TDS.

   - **TDS** - في حالة تحديده، يتم إرفاق مجموعة TDS بالحركة.

تعرض الحقول الموجودة على علامات التبويب **نظرة عامة** و **عام** و **التعديل** في الصفحة **حركات ضريبة الخصم المؤقتة** تفاصيل مبلغ TDS المحسوب ومبلغ TDS المعدل لكل كود ضريبة TDS مرفق بالمجموعة TDS.

8. حدد **الحد** لفتح الصفجة **الحد**. اعرض الحد المحدد لمكون الضريبة TDS المرفق بكود ضريبة TDS محدد في هذه الصفحة.

9. حدد **مصمم الصيغ** لفتح الصفحة **مصمم الصيغة**. اعرض المعادلة المحددة لكود ضريبة TDS محدد في هذه الصفحة. 

10. قم بترحيل الفاتورة. يتم ترحيل مبلغ TDS المحسوب في فواتير الشراء إلى الحساب الدائن ويتم ترحيل مبلغ TDS الذي تم حسابه في فواتير المبيعات إلى الحساب المدين الذي بتم تحديده لكل كود ضريبة TDS في المجموعة TDS. يتم تحديد الحسابات الدائنة أو الحسابات المدينة لأكواد ضريبة TDS في الصفحة **أكواد ضريبة الخصم**.

11. حدد **الزر** استعلام **> الفاتورة > الزر ضريبة الخصم المرحلة** لفتح الصفحة **حركة ضريبة الخصم**. يمكنك عرض النسبة المئوية الإجمالية المستخدمة لحساب TDS للحركة في الحقل **القيمة**.

تعرض الحقول الموجودة على علامات التبويب **نظرة عامة** و **عام** و **المبلغ** على الصفحة **حركات ضريبة الخصم** معلومات TDS المحسوبة للحركة. اعرض معلومات حساب TDS لكل كود ضريبة TDS مرفق بالمجموعة TDS.
