---
title: الأسئلة الشائعة حول الفوترة الإلكترونية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول الأسئلة الشائعة حول الفواتير الإلكترونية.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2efad243044304b895726ab763fd3744282abd16
ms.sourcegitcommit: 9283caad2d0636f98579c995784abec19fda2e3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/22/2021
ms.locfileid: "5935623"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="d2ab1-103">الأسئلة المتداولة حول الفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d2ab1-104">يوفر هذا الموضوع إجابات للأسئلة الشائعة حول خدمة الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-105">تعمل الفواتير الإلكترونية على توسيع إمكانيات الفوترة الإلكترونية الموجودة في Dynamics 365 Finance، وDynamics 365 Supply Chain Management، وDynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="d2ab1-106">ما المهم في الفوترة الإلكترونية ولماذا يهم مؤسستي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-107">يستمر التعقيد التشغيلي والمخاطر في التكثيف مع نمو المؤسسات على مستوى العالم وتوسيع نطاق آثارها عبر المناطق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-108">يعد الحفاظ على الامتثال والتكيف مع اللوائح المتغيرة باستمرار تحديًا متزايدًا وله أهمية خاصة عندما يتعلق الأمر بالفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-109">لطالما كانت الفواتير باهظة الثمن وعرضة للأخطاء حيث تعتمد الشركات على المستندات الورقية والعمليات المكثفة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="d2ab1-110">بدأت المؤسسات في الابتعاد عن الفواتير الورقية لتقليل التكلفة وتسريع العملية الشاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-111">تتجه الحكومات بشكل متزايد إلى الفواتير الإلكترونية كعنصر رئيسي في رقمنة الضرائب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-112">من خلال مطالبة المؤسسات بتقديم معلومات ضريبية في الوقت الفعلي رقميًا إلى السلطات الضريبية ، يمكن للحكومات تقليل التهرب والتلاعب الضريبيين وتقليل الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="d2ab1-113">يتحول العالم إلى معالجة المستندات غير الورقية وبدون تطبيق الفواتير الإلكترونية ، قد يخاطر العملاء بقضايا الامتثال والتكاليف غير الضرورية والتخلف عن المنافسين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="d2ab1-114">ألا تشتمل تطبيقات Finance وSupply Chain Management وProject Operations بالفعل على وظائف الفوترة الإلكترونية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-115">ما القيمة التي يقدمها هذا لي كعميل؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="d2ab1-116">تعمل الفوترة الإلكترونية على توسيع إمكانات الفوترة الإلكترونية الموجودة في Finance، وSupply Chain Management، وProject Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-117">تعمل الوظيفة أيضًا على تبسيط الالتزام بأحدث معايير الفوترة الإلكترونية وتوفر تجارب متماسكة لمختلف المناطق الجغرافية في معالجة الفواتير الإلكترونية وتبادلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-118">تفتح إمكانات الفوترة الإلكترونية مجموعة من المزايا بما في ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="d2ab1-119">اعتماد أسرع وأسهل للمتطلبات الخاصة بالبلد/المنطقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="d2ab1-120">توحيد تطبيقات حلول الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="d2ab1-121">تحسين إمكانية تتبع معالجة الفواتير الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="d2ab1-122">سهولة الصيانة للامتثال للمتطلبات القانونية المتغيرة وممارسات الأعمال المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="d2ab1-123">حزم الحلول المبسطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="d2ab1-124">إمكانات القياس للكم الكبير من المستندات المرسلة والتي تؤدي إلى تسليم أسرع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="d2ab1-125">القدرة على مشاركة الحلول الخاصة بك مع الشركات الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="d2ab1-126">هل تدعم خدمة الفوترة الإلكترونية عمليات التثبيت المحلية لتطبيقات Finance، وSupply Chain Management، وProject Operations؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="d2ab1-127">النظام الأساسي الحالي لا يسمح باستخدام الإصدار المحلي ولا توجد خطط لدعمه في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="d2ab1-128">هل تتفاعل خدمة الفوترة الإلكترونية مع ميزة أتمتة استيراد البائعين؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-129">الرقم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-130">توجد خطط لهذه الواجهة، لكن لا يوجد مخطط زمني مخطط لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-131">عندما يتم التخطيط لها، سيتم الإعلان عن التواريخ في [خطط الإصدار](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="d2ab1-132">كيف تتعامل خدمة الفوترة الإلكترونية مع مرفقات الملفات في الفاتورة الإلكترونية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-133">هل يلزم وجود خادم SharePoint عند تضمين ملفات PDF في ملف XML؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-134">يتم التعامل مع الملفات المرفقة بالفاتورة الإلكترونية كبيانات ثنائية مضمنة في عنصر XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-135">خادم SharePoint ليس ضروريًا لتضمين ملفات PDF، ولكن يجب تخزين المرفق في نظام إدارة المستندات المالية في تطبيقات Finance، وSupply Chain Management، وProject Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="d2ab1-136">هل خدمة الفوترة الإلكترونية متاحة وفقًا للوائح بلدي/منطقتي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-137">خدمة الفوترة الإلكترونية عبارة عن منصة خدمات مصغرة ستكون متاحة عالميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-138">تخطط Microsoft لنشر تنسيقات الفواتير الإلكترونية وعمليات التكامل للبلدان التي تمت ترجمتها وظيفيًا من قِبل Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-139">لمزيد من المعلومات، راجع [توافر ميزات الفوترة الإلكترونية](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-140">إذا لم يكن تنسيق الفوترة الإلكترونية لبلدك/منطقتك مدرجًا، فإن النظام الأساسي يهدف إلى دعم هذا السيناريو في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-141">لا يزال بإمكانك الاستفادة من إمكانات التكوين التي تتمتع بها الفواتير الإلكترونية ، وتهيئة تنسيق الفوترة الإلكترونية بنفسك ، أو يمكنك العمل مع شريك/مورّد البرامج المستقل لتهيئة تلك لمؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="d2ab1-142">هل Dynamics 365 for Regulatory Services عبارة عن وحدة جديدة مثل Human Resources أو Project Operations المرتبطة بـ Finance أو Supply Chain Management؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-143">هل هناك تكاليف إضافية لذلك؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-144">إن Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) عبارة عن خدمة سحابية لتكوين موارد العولمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-145">إن RCS مجانية لجميع حاملي تراخيص Finance، وSupply Chain Management، وProject Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-146">لتسجيل الاشتراك في RCS، انتقل إلى <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-147">لمزيد من المعلومات، راجع [Regulatory Configuration Services (RCS) - ميزات العولمة](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="d2ab1-148">هل أحتاج إلى التسجيل للحصول على خدمة الفوترة الإلكترونية، أو فقط لتشغيلها في إدارة الميزات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-149">إذا كان لديك ترخيص لتطبيق Finance، وSupply Chain Management، وProject Operations، فراجع [البدء باستخدام إدارة خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية‬](e-invoicing-get-started-service-administration.md) للاشتراك في الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="d2ab1-150">هل تعمل خدمة الفوترة الإلكترونية مع الأجهزة الظاهرية من المستوي 1؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-151">ما أدنى بيئة مطلوبة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-152">يتطلب التكامل مع خدمة الفوترة الإلكترونية جهازًا افتراضيًا من المستوى 2 على الأقل لاستضافة Finance أو Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-153">لمزيد من المعلومات حول تخطيط البيئة، راجع [تخطيط البيئة](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="d2ab1-154">هل لخدمة الفوترة الإلكترونية وضع اختبار لاختبار إرسال الفاتورة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-155">يمكن تحقيق ذلك عن طريق التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-156">لاختبار إرسال الفاتورة، يمكنك الاتصال بـ Finance أو Supply Chain Management من بيئة اختبار قبول المستخدم (UAT) وإرسال فواتير الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-157">تدعم الفواتير الإلكترونية تكوين شهادات رقمية للاختبار، وفي حالة الفواتير الإلكترونية التي تتطلب موافقة رقمية، يتم إعداد عنوان URL من خدمات الويب الاختبارية التي تنشرها السلطات الضريبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="d2ab1-158">هل هناك أي وثائق حول ميزات خدمة الفوترة الإلكترونية الخاصة بالبلد الجاهزة للاستخدام خارج الصندوق؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-159">نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-160">للحصول على معلومات حول مدى توفر ميزات الفوترة الإلكترونية والتنسيقات التي تدعمها، راجع [توافر ميزات الفوترة الإلكترونية](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="d2ab1-161">هل تسمح خدمة الفواتير الإلكترونية لكيان قانوني في Finance أو Supply Chain Management تم تكوينه لبلد معين لاستهلاك ميزات الفوترة الإلكترونية من بلد/مناطق مختلفة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-162">نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-163">يمكن استخدام ميزات الفوترة الإلكترونية لمعالجة عمليات إرسال مستندات الأعمال بشكل مستقل عن بلد الكيان القانوني، إذا كان ما يلي صحيحًا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="d2ab1-164">يستخدم مستند الأعمال الذي يتم إنشاؤه مخطط نموذج المستند المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="d2ab1-165">يوجد تطابق بين مستند الأعمال وقواعد التطبيق التي تم تكوينها في ميزة الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="d2ab1-166">هل تستخدم خدمة الفواتير الإلكترونية نفس تجربة التكوين والتصميم التي توفرها وحدة إعداد التقارير الإلكترونية في Finance and Supply Chain Management؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="d2ab1-167">نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-168">تُستخدم أدوات المصمم نفسها المستخدمة في وحدة التقارير الإلكترونية (ER) في Finance and Supply Chain Management لإنشاء وتكوين تعيين نماذج البيانات وتكوينات تنسيقات الملفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-169">تُستخدم أدوات المصمم هذه أيضًا في Regulatory Configuration Services (RCS) لإنشاء وتكوين تعيينات نماذج البيانات وتنسيق الملفات المستخدمة في تكوين ميزات الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="d2ab1-170">هل يمكن توسيع قواعد التطبيق وتكوينها بحيث لا ترتبط بأي معلمة محددة، مثل كيان قانوني؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-171">نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-172">قواعد التطبيق قابلة للتكوين بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-173">يمكنك إضافة أو إزالة الجمل، وبناء العمليات المنطقية، وتجميع الجمل وفك تجميعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-174">لمزيد من المعلومات، راجع [قواعد التطبيق‬](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="d2ab1-175">هل تدعم خدمة الفواتير الإلكترونية إضافة تكوينات تنسيق التقارير الإلكترونية الأخرى لإنشاء أنواع أخرى من المستندات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-176">هل يدعم ارسال المستندات الكترونيا للعملاء مثل مذكرة التسليم؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-177">يمكنك استخدام تكوينات تنسيق التقارير الإلكترونية الأخرى لإنتاج ملفات الإخراج المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-178">ومع ذلك، يجب اشتقاق تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية من نفس تعيين نموذج فاتورة التقارير الإلكترونية الذي تم تكوينه في Finance أو Supply Chain Management لإنشاء مستندات الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-179">إرسال ملف الإخراج مباشرة إلى العميل كمعاملة التبادل الإلكتروني للبيانات (EDI)، غير مدعوم من قبل نظام الفواتير الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="d2ab1-180">هل تدعم خدمة الفواتير الإلكترونية تبادل الفواتير الإلكترونية مع العملاء؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-181">هل يدعم تكوين تنسيقات مختلفة للفاتورة لنفس الفاتورة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-182">توجد إمكانية تلقي واستيراد الفواتير الإلكترونية للمورد على خارطة الطريق، ولكن إرسال الفواتير الإلكترونية إلى العملاء تلقائيًا غير مدعوم حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="d2ab1-183">هل تمتد خدمة الفوترة الإلكترونية لدعم تبادل رسائل التبادل الإلكتروني للبيانات مع الشركات الأخرى؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-184">تركز خدمة الفواتير الإلكترونية على تبادل أنواع رسائل الفواتير الإلكترونية التي تحركها متطلبات الامتثال التنظيمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-185">إن استلام واستيراد الفواتير الإلكترونية للمورد موجود على خارطة الطريق، ولكن إرسال ملفات الفواتير الإلكترونية إلى العملاء غير مدعوم حاليًا، باستثناء السيناريوهات التي يكون فيها إرسال الفاتورة الإلكترونية إلى العميل مطلبًا تنظيميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="d2ab1-186">هل تدعم خدمة الفواتير الإلكترونية استيراد أو دمج التخصيصات التي تم إجراؤها في تكوينات تنسيق التقارير الإلكترونية من ميزة الفواتير الإلكترونية القديمة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-187">يمكنك إعادة استخدام تكوينات تنسيق التقارير الإلكترونية في خدمة الفواتير الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-188">ومع ذلك، يجب اشتقاق تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية من نفس نموذج فاتورة التقارير الإلكترونية الذي يعيّن ميزة الفاتورة الإلكترونية المصممة للاستخدام، والتي تم تكوينها في Finance أو Supply Chain Management لإنشاء مستندات الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="d2ab1-189">هل تدعم خدمة الفواتير الإلكترونية إصدار الفواتير الإلكترونية من الجداول المخصصة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-190">إذا كان الأمر كذلك، كيف يمكنك إنشاء تكوينات نموذج بيانات التقارير الإلكترونية لهذه الجداول والكيانات الجديدة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-191">نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-192">ومع ذلك، فإنه يتطلب تخصيص تعيين نموذج الفاتورة وإضافة المراجع الضرورية إلى الجداول المخصصة، أو اعتمادًا على التعقيد، إنشاء مخطط نموذج فاتورة جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="d2ab1-193">هل تدعم خدمة الفواتير الإلكترونية نقاط نهاية مختلفة لخدمة الويب؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-194">تدعم الفواتير الإلكترونية نقاط نهاية خدمات الويب المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-195">يمكنك استخدام تكامل قابل للتكوين مع خدمات الويب REST أو عدد من تكاملات خدمة الويب الخاصة بالبلد ذات المعلمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-196">يمكن تكوين نقاط نهاية مختلفة لنفس خدمات الويب وواجهات برمجة التطبيقات باستخدام إصدارات مختلفة من التكوينات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-197">لمزيد من المعلومات، راجع [قائمة المعلمات حسب الإجراء](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="d2ab1-198">هل الفواتير الإلكترونية متكاملة مع واجهات برمجة التطبيقات المختلفة لمشغلي الفواتير من بلدان الشمال الأوروبي، أم ينبغي التعامل معها على أساس كل حالة على حدة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="d2ab1-199">تقوم Microsoft باستمرار بتوسيع التغطية الوظيفية لتوفير عمليات تكامل خارج الصندوق باستخدام ميزات الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-200">لمزيد من المعلومات حول التنسيقات وعمليات التكامل المدعومة، راجع [توافر مميزات الفواتير الإلكترونية](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="d2ab1-201">إذا لم تجد الإجابة التي تبحث عنها، أرسل سؤالك بالبريد الإلكتروني إلى فريق تطوير المنتجات على <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="d2ab1-202">سوف نتصل بك أو نقوم بتحسين تغطية هذه الأسئلة الشائعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2ab1-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
