---
title: نظرة عامة على الفوترة الإلكترونية
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على الفوترة الإلكترونية في Microsoft Dynamics 365‎ Finance و Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: gionoder
ms.date: 01/21/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.custom: 97423,  ""intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: d219863d793c837e2346d66d6b95d38191933bcc
ms.sourcegitcommit: 6bd8822f7aa781d596b70956bead834117cf302c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9709171"
---
# <a name="electronic-invoicing-overview"></a>نظرة عامة على الفوترة الإلكترونية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تُعد الفوترة الإلكترونية لكل من Microsoft Dynamics 365‎ Finance و Dynamics 365 Supply Chain Management خدمة متعددة المستأجرين قابلة للتوسعة بشكل كبير. وهي تمكّن المعالجة القابلة للتكوين للفواتير الإلكترونية ومبادلة المستندات الإلكترونية القابلة للتكوين. قواعد المعالجة والتكامل قابلة للتكوين بشكل كامل، ويتم تشغيل المنطق خارج Finance وSupply Chain Management. يتم استهداف الخدمة بشكل أساسي في معالجه مستندات الفواتير الكترونيه في السيناريوهات الشركة إلى الحكومة. ومع ذلك، يمكن تكوينه لأغراض أخرى، مثل سيناريوهات الاعمال التجارية لأنواع مختلفه من المستندات.

بإمكان الفوترة الإلكترونية أن تساعدك على تحقيق الأهداف التالية:

- اعتماد سريع وسهل للمتطلبات الخاصة بالبلدان/المناطق
- عمليات تنفيذ موحدة لحل الفوترة الإلكترونية
- إمكانية تتبع محسنة لمحفوظات المستندات
- دورة تنفيذ أقصر
- إجمالي تكلفة ملكية منخفضة (TCO)
- تكوينات سهله التعديل لا تتطلب تغييرات في التعليمات البرمجية
- إنشاء حزم تكوين بشكل مبسّط
- عمليات تصدير واستيراد وتكامل مضمنة، وقابلية توسعة سهلة في معالجة مستندات الفواتير الإلكترونية
- سهولة إعادة استخدام تكوينات التصدير والاستيراد والتكامل عبر الشركات.

## <a name="service-availability"></a>توفر خدمة 

حاليًا، تتوفر وظيفة الفوترة الإلكترونية لعملاء Finance وSupply Chain Management. لمزيد من المعلومات، راجع شروط وشروط الترخيص للتطبيق الخاص بك.

لأن الوظيفة التي تقوم بمعالجة المتطلبات الخاصة بالبلدان/المناطق قد تكون محدودة في مراحل مختلفة من الإصدار، يجب عليك دائمًا التحقق من الوثائق الحديثة التي تلقي الضوء على تغطية ونطاق الحلول الخاصة بالبلدان/المناطق.

يتم نشر الفوترة الإلكترونية في مناطق Azure الجغرافية التالية:

- الولايات المتحدة
- أوروبا
- المملكة المتحدة
- آسيا
- اليابان
- سويسرا
- البرازيل
- الإمارات العربية المتحدة
- أستراليا
- كندا
- فرنسا
- الهند
- النرويج
- جنوب أفريقيا

> [!NOTE]
> لا تدعم الفوترة الإلكترونية عمليات النشر المحلية.

## <a name="feature-highlights"></a>النقاط الرئيسية في الميزات

- تكامل جاهز مع Finance وSupply Chain Management
- تجربة مستخدم متسقة لتهيئة عملية الفاتورة الإلكترونية ومراقبتها لجميع البلدان والمناطق
- اعتماد أسهل وأسرع وأقل تكلفة لحلول الفوترة الإلكترونية في بلدان أو مناطق جديدة
- تكوين الخدمة من خلال إعداد Regulatory Configuration Service (RCS) وميزات العولمة
- تحويل بيانات العمل إلى تنسيقات الفواتير الإلكترونية المتعددة (XML وJavaScript Object Notation \[JSON\] وTXT والقيم المفصولة بفواصل \[CSV\]) باستخدام التكوينات المعرّفة في RCS:

    - تنسيقات التقارير الإلكترونية (ER) المتاحة للبلدان أو المناطق التي لا تتوفر فيها عملية تحويل الفاتورة الإلكترونية

- الإرسال القابل للتكوين للفواتير الإلكترونية إلى خدمات الويب الخارجية، بما في ذلك معالجة الشهادة من خلال التوقيعات الرقمية:

    - تكامل مدمج وسهل التوسعة وقابل للتكوين مع محتوى إضافي لبلدان ومناطق متعددة

- معالجة الاستجابات من خدمات الويب، بما في ذلك معالجة رسائل الاستثناء القابلة للتكوين
- دعم التوقيعات الإلكترونية (على سبيل المثال، التوقيعات الإلكترونية التي تستخدم خوارزمية توقيع XMLDSig)
- القدرة على إرسال المستندات إلى رسائل البريد الإلكتروني وتخزينها في SharePoint
- المعالجة الدُفعية لرسائل الفاتورة الإلكترونية
- التحويل القابل للتكوين من المستندات الواردة ومعالجة تلك المستندات في Finance وSupply Chain Management
- القدرة على تلقي المستندات الواردة من قنوات مثل البريد الإلكتروني وSharePoint

## <a name="privacy-notice"></a>إشعار الخصوصية

قد يتطلب تمكين واستخدام الفواتير الإلكترونية إرسال بيانات محدودة. تتضمن هذه البيانات معرّف التسجيل الضريبي للمؤسسة. سيتم إرسال هذه البيانات إلى وكالات خارجية معتمدة من قبل هيئات الضرائب لأغراض إرسال الفواتير الإلكترونية إلى هيئة الضرائب هذه بالتنسيقات المعرفة مسبقًا والمطلوبة لإجراء التكامل مع خدمات الويب هذه الخاصة بالحكومة. تخضع البيانات المستوردة من هذه الأنظمة الخارجية في خدمة Dynamics 365 عبر الإنترنت [لبيان الخصوصية](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132). لمزيد من المعلومات، راجع قسم "إشعار الخصوصية" في وثائق الميزة الخاصة بالبلد/المنطقة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
