---
title: ابدأ مع إضافة الفواتير الإلكترونية لفرنسا
description: توفر هذه المقالة معلومات ستساعدك على البدء في إضافة الفواتير الإلكترونية لفرنسا.
author: dkalyuzh
ms.date: 07/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2022-00-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.29
ms.openlocfilehash: 365316b204b6d76fa6ee6b2402fefee50c8ff3ef
ms.sourcegitcommit: c98d55a4a6e27239ae6b317872332f01cbe8b875
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/02/2022
ms.locfileid: "9220637"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-france"></a>ابدأ مع إضافة الفواتير الإلكترونية لفرنسا

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات من شأنها مساعدتك في بدء استخدام الفواتير الإلكترونية لفرنسا. وهو يرشدك عبر خطوات التكوين التي تعتمد على البلد في Regulatory Configuration Services ‏(RCS). تقوم هذه الخطوات بتكملة الخطوات الموضحة في [ابدأ مع إضافة الفواتير الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).

## <a name="country-specific-configuration-for-french-chorus-pro-submission-fr-electronic-invoicing-feature"></a>التكوين الخاص بالبلد لميزة الفوترة الإلكترونية لتقديم برنامج الكورس Pro الفرنسي (بالفرنسية)

تكون بعض الخطوات مطلوبة لتكوين ميزه تقديم الكورس الفرنسي (بالفرنسية) **الفرنسية**. يتم نشر بعض المعلمات من التكوين بقيم افتراضية. ويجب مراجعه هذه القيم وتحديثها بحيث تعكس بشكل أفضل عمليات الاعمال الخاصة بك.

### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تبدأ الإجراءات في هذه المقالة، أكمل المتطلبات الأساسية التالية:

- كن علي دراية بالفوترة الكترونيه. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على الفواتير الإلكترونية‎](e-invoicing-service-overview.md).
- اشترك في RCS، وقم بإعداد الفواتير الإلكترونية. لمزيد من المعلومات، راجع المقالات التالية:

    - [تسجيل الاشتراك في وتثبيت خدمة الفوترة الإلكترونية](e-invoicing-sign-up-install.md)
    - [إعداد موارد Azure للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-set-up-azure-resources.md)
    - [تثبيت الوظيفة الإضافية للخدمات المصغرة في Lifecycle Services](e-invoicing-install-add-in-microservices-lcs.md)
    - [تفعيل وإعداد التكامل مع نظام الفواتير الإلكترونية](e-invoicing-activate-setup-integration.md) – اطلع على المعلومات الواردة في هذه المقالة لتنشيط التكامل بين ملفات Microsoft Dynamics 365 Finance أو Dynamics 365 Supply Chain Management التطبيق وخدمة الفواتير الإلكترونية.
    - [الأكواد الNAF وأرقام ](emea-fra-naf-codes-siret-numbers.md)siret واعداد [أكواد NAF وأرقام ](tasks/fr-00003-naf-codes-siret-numbers.md)siret-استخدم المعلومات الموجودة في هذه المقالات لإعداد أكواد NAF وأرقام siret في الكيانات القانونية. 

- يجب أن تكون منظمتك مسجلة للعمل مع Chorus Pro. توفر Microsoft التكامل مع كروس pro في وضع OAuth2 من خلال واجهه برمجه التطبيقات (API). للحصول على معلومات مفصلة حول تسجيل Chorus Pro وتنشيط التطبيق ، راجع الوثائق [الرسمية](https://communaute.chorus-pro.gouv.fr/documentation/help-for-api-developers-in-oauth2-mode/).

    اتبع الخطوات التالية للتسجيل مع كروس Pro.

    1. انتقل إلى [مدخل](https://piste.gouv.fr/en/component/apiportal/registration) بسطي لبدء التسجيل. 
    2. تسجيل أحد التطبيقات ، وتنشيط بيانات اعتماد Open Authorization (OAuth).
    3. قم بنسخ معرف العميل الخاص ببيانات اعتماد OAuth والمفتاح السري وحفظه. ستستخدم هذه المعلومات في الخطوات اللاحقة.
    4. انتقل إلى [مدخل](https://portail.chorus-pro.gouv.fr/aife_csm/?id=aife_enrollment) تشوروس Pro للتسجيل. 
    5. إنشاء حساب فني للوصول إلى واجهه برمجه التطبيقات (API). لمزيد من المعلومات ، راجع [إنشاء حساب تقني للوصول إلى API في الإنتاج](https://communaute.chorus-pro.gouv.fr/documentation/creation-of-a-technical-account-for-an-api-access-in-production/).
    6. يستخدم هذا الزر في نسخ معرف المستخدم الخاص بالحساب الفني وكلمه المرور. ستستخدم هذه المعلومات في الخطوات اللاحقة.

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-french-chorus-pro-submission-fr-electronic-invoicing-feature"></a>التكوين الخاص بكل بلد لإعداد التطبيق لميزة الفواتير الإلكترونية الخاصة بتقديم برنامج French Chorus Pro (FR)

يتم نشر بعض المعلمات من **ميزة الفوترة الإلكترونية (EG) French Chorus (بالفرنسية)‬** مع القيم الافتراضية. قبل نشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة الخدمة ، قم بمراجعة وتحديث القيم الافتراضية كما هو مطلوب، بحيث تعكس بشكل أفضل عمليات عملك.

1. في خزنة مفاتيح Azure ، أنشئ أسرارًا والمرجع المقابل لها. لمزيد من المعلومات، راجع [شهادات العملاء والأسرار](e-invoicing-customer-certificates-secrets.md).
2. قم باستيراد الإصدار الأحدث من ميزة عولمة **French Chorus Pro submission (FR)** كما هو موصوف في [استيراد الميزات من المستودع العمومي](e-invoicing-import-feature-global-repository.md).
3. قم بإنشاء نسخة من ميزة العولمة المستوردة ، وحدد مزود التكوين الخاص بك. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء ميزة العولمة](e-invoicing-create-new-globalization-feature.md).
4. في علامة تبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**.
5. في علامة التبويب **الإعدادات** ، في الشبكة، حدد إعداد ميزة **فاتورة المبيعات المشتقة**.
6. حدد **تحرير** ، ثم ، في علامة التبويب معالجه **البنية الأساسية لبرنامج ربط العمليات التجارية** ، في المقطع البنية الأساسية لبرنامج ربط العمليات التجارية **المعالجة** ، حدد **(إصدار أولي) التكامل مع الكورس** الفرنسي مع اسم **الاجراء الكورس الإرسال** الفرنسي في pro.
7. في المقطع **المعلمات** ، في الحقل الاسم **السري** لمعرف العميل ، حدد الاسم السري الذي قمت بإنشاءه لمعرف العميل في مخزن المفتاح الأساسي.
8. في الحقل **اسم سر العميل السري** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لسر العميل في خزنة المفاتيح.
9. في الحقل **الاسم السري لتسجيل الدخول الفني** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لتسجيل الدخول الفني للحساب في خزنة المفاتيح.
10. في الحقل **كلمة السر التقنية الاسم السري** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لكلمة مرور الحساب الفني في مخزن المفاتيح.
11. في علامة التبويب **خط أنابيب المعالجة** في معالجة **البنية الأساسية لبرنامج ربط العمليات التجارية** حدد **تكامل مع French Chorus Pro** مع اسم العمل **طلب حالة طلب الكورس الفرنسي**.
12. في المقطع **المعلمات** ، في الحقل الاسم **السري** لمعرف العميل ، حدد الاسم السري الذي قمت بإنشاءه لمعرف العميل في مخزن المفتاح الأساسي.
13. في الحقل **اسم سر العميل السري** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لسر العميل في خزنة المفاتيح.
14. في الحقل **الاسم السري لتسجيل الدخول الفني** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لتسجيل الدخول الفني للحساب في خزنة المفاتيح.
15. في الحقل **كلمة السر التقنية الاسم السري** حدد الاسم السري الذي قمت بإنشائه لكلمة مرور الحساب الفني في مخزن المفاتيح.
16. حدد **حفظ** ثم قم بإغلاق الصفحة.
17. كرر الخطوات من 6 إلى 16 بالنسبة لأوبل المشتقة **من اعداد الميزة المشتقة** لفاتورة المشروع واعداد الميزة **المشتقة** لإشعار ائتمان المبيعات أوبل واعداد **الميزة المشتق** من الاشعار الدائن للمشروع.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [نظرة عامة على الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-service-overview.md)
- [البدء باستخدام إدارة خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [البدء باستخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md)
