---
title: مكونات ميزة العولمة
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على مكونات ميزة العولمة.
author: gionoder
ms.date: 02/11/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: 94e2d118c332a15f41f33184f5e44b0fdaccd000
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9275215"
---
# <a name="globalization-feature-components"></a>مكونات ميزة العولمة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

ميزه العولمة هي مجموعه من المكونات التي تعرف قواعد تحويل البيانات في تكوينات التقارير الكترونيه (ER). تتضمن هذه المكونات الإرشادات الخاصة بمعالجه المستندات الكترونيه ثم إرسالها إلى القناات الخارجية أو تلقيها منها. وتتضمن أيضا الشروط التي تحدد متى يجب تشغيل ميزه لبيانات الاعمال الواردة.

تعتمد كافة المكونات علي بعضها البعض. تسهل ميزات العولمة إنشاء هذه التبعية والمحافظة عليها، ولدعم أداره دوره الحياة وتعيين إصدار المكونات.

## <a name="access-electronic-invoicing-feature-components"></a>الوصول إلى مكونات ميزة الفوترة الإلكترونية 

1. سجل الدخول إلى حساب Regulatory Configuration Service (RCS) الخاص بك.
2. في مساحة العمل **ميزة العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.

    تتضمن ميزات العولمة عدة مكونات. تتضمن صفحة **ميزات الفواتير الإلكترونية** علامة تبويب منفصلة لكل مكون.

    - **الإصدار** – يدعم هذا المكون إدارة دوره الحياة للميزة. يمكنك استخدامه لإدارة الحالة لإصدارات مختلفة من الميزة.
    - **التكوينات** – يتيح لك هذا المكون إدارة وعرض وتحرير تنسيق التقارير الإلكترونية ذات الصلة وتكوينات تعيين التنسيق المستخدمة في مسار المعالجة.
    - **عمليات الإعداد** – يتيح هذا المكون لمستخدمي خدمات العولمة، مثل خدمة الفوترة الإلكترونية، إدارة عملية إعداد إصدار الميزة ذات الصلة. وهو بالتالي يدعم البناء المرن لقواعد الاتصالات والاستجابات.
    - **البيئات** – يتيح هذا المكون لمستخدمي خدمات العولمة، مثل خدمة الفواتير الإلكترونية، إدارة البيئة حيث يتم استخدام إعداد إصدار الميزة. كما يتيح لهم منح الإذن للمستخدمين الذين سيتمكنون من الوصول إلى إعداد إصدار الميزة.
    - **المؤسسات** – يسمح هذا المكون للمستخدمين بمشاركة الميزات مع المؤسسات الخارجية.
    - **العلامات** - يسمح لك هذا المكون بتمييز الميزات التي يمكن استخدامها في مخطط العولمة للرجوع إليها.
