---
title: استيراد ميزات من المستودع العمومي
description: تشرح هذه المقالة كيفية استيراد ميزات العولمة من المستودع العمومي.
author: dkalyuzh
ms.date: 02/11/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkalyuzh
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: bc8f346cdef4aa0b909d75b016b37cbbe3248ebf
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8865544"
---
# <a name="import-features-from-the-global-repository"></a>استيراد ميزات من المستودع العمومي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يحتوي المستودع العمومي علي ميزات الفوترة الكترونيه التي تتم مشاركتها مع موفر التكوين الخاص بك. تتم مشاركه كافة ميزات الفوترة الكترونيه التي يتم توفيرها بواسطة Microsoft مع كافة الشركات. يمكنك الوصول تلقائيا إلى كافة ميزات الفوترة الكترونيه التي تصدرها Microsoft وتنشرها علي المستودع العام.

لبدء العمل مع ميزات الفوترة الكترونيه المشتركة مع موفر التكوين الخاص بك، قم باستيرادها إلى المثيل الخاص بك في Regulatory Configuration Service (RCS) من المستودع العمومي. ثم قم بمراجعه تفاصيل الميزات، مثل تكوينات التقارير الكترونيه (ER) ومعالجه المسارات.

## <a name="import-a-feature-from-the-global-repository"></a>استيراد ميزة من المستودع العمومي

1. سجل دخولك إلى حساب RCS.
2. في مساحة العمل **ميزة العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
3. حدد **استيراد** لفتح بحث **استيراد ميزة من المستودع العمومي**.
4. لتصفح ميزات الفوترة الإلكترونية في المستودع العالمي المتاح لموفر تكوين معين، قم بمزامنة مثيل RCS لمؤسستك عن طريق تحديد **مزامنة**. بعد اكتمال المزامنة، يتم تحديث قائمة ميزات الفوترة الإلكترونية المتاحة من المستودع العمومي. قد يستغرق هذا التحديث بضع دقائق.
5. حدد الميزة المراد استيرادها، ثم حدد **استيراد**.

لعرض ميزة الفواتير الإلكترونية المستوردة، تأكد من تحديد موفر التكوين الصحيح. بشكل افتراضي، يتم تصفية الميزات التي تم إنشاؤها بواسطة موفر التكوين النشط تلقائيًا. يمكنك ضبط عامل التصفية لعرض الميزات التي تم إنشاؤها بواسطة موفرين آخرين، مثل موفر تكوين Microsoft.

يمكنك الآن العمل بالميزة التي تم استيرادها. يمكن مراجعه التفاصيل الخاصة به وإنشاء ميزه جديده باستخدام الميزة المستوردة كقالب.

> [!NOTE]
> يمكنك تعديل ميزه فقط إذا تم إنشاؤها بواسطة موفر التكوين النشط حاليا. يمكنك إنشاء ميزة جديدة باستخدام الميزة الأصلية كقاعدة. يمكنك عندها اجراء التغييرات المطلوبة أو اعداد المعلمات.

عندما تقوم Microsoft أو شركة أخرى تشارك ميزات العولمة مع شركتك بتحديث الميزات التي قمت باستيرادها، يمكنك التحقق من الإصدارات المحدثة عن طريق تحديد **التحقق من وجود تحديثات للميزات** في قسم **الإعدادات ذات الصلة** في مساحة عمل **ميزات العولمة**.

إذا رأيت أن هناك تحديثات لميزة تستخدمها كقالب، يمكنك استيراد إصدار جديد بعد مزامنة قائمة الميزات المنشورة في المستودع العمومي.
