---
title: استخدام خدمة الفوترة الإلكترونية لاستيراد فواتير المورّدين
description: توفر هذه المقالة معلومات عن كيفية استيراد فواتير المورد باستخدام خدمة الفوترة الإلكترونية.
author: gionoder
ms.date: 09/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom:
- "97423"
- intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 2d239bbafad9292ba6cef5534e778a2824a9cc5a
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8865573"
---
# <a name="use-the-electronic-invoicing-service-to-import-vendor-invoices"></a>استخدام خدمة الفوترة الإلكترونية لاستيراد فواتير المورّدين

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات تساعدك على البدء في استيراد فواتير المورد باستخدام خدمة الفوترة الإلكترونية. يرشدك خلال خطوات التكوين في Regulatory Configuration Services‏ (RCS)، و Dynamics 365 Finance و Dynamics 365 Supply Chain Management التي يجب عليك اتباعها لتلقي فواتير المورد الإلكترونية من الموردين.

## <a name="set-up-vendor-invoice-import-in-rcs"></a>إعداد استيراد فواتير المورِّدين في RCS
لإعداد استيراد فاتورة المورد في RCS اتبع الخطوات التالية:

1. راجع قائمة [ميزات الفوترة الإلكترونية المتاحة بشكل عام](e-invoicing-configuration-rcs.md#generally-available-features).
2. ميزة تحديد واستيراد الفوترة الإلكترونية. لمزيد من المعلومات، راجع [ميزة استيراد الفوترة الإلكترونية من موفر تكوين Microsoft](e-invoicing-get-started.md#import-an-electronic-invoicing-feature-from-the-microsoft-configuration-provider).
3. إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية للمؤسسة الخاص بك. لمزيد من المعلومات، راجع [ميزة إنشاء الفوترة الإلكترونية ضمن موفر المؤسسة](e-invoicing-get-started.md#create-an-electronic-invoicing-feature-under-your-organization-provider).

## <a name="configure-an-email-account-channel"></a>تكوين قناة حساب بريد إلكتروني

تكوين قناة حساب بريد إلكتروني إذا كانت ميزة الفوترة الإلكترونية التي أنشأتها تستورد فواتير المورد الإلكترونية من الملفات المرفقة التي يتم تلقيها عن طريق البريد الإلكتروني.

1. في RCS، حدد ميزة الفوترة الإلكترونية التي قمت بإنشائها. تأكد من تحديد الإصدار الذي يحتوي على حالة **مسودة**.
2. في علامة التبويب **الإعدادات**، وفي الشبكة، حدد إعداد ميزة، ثم حدد **تحرير**.
3. في علامة التبويب **قناة البيانات** في مجموعة حقول **المعلمات**، في حقل **قناة البيانات**، أدخل اسم القناة. يجب ألا يزيد طول اسم القناة عن عشرة أحرف.
4. في الحقل **‏‫عنوان الخادم**، أدخل موفر حساب البريد الإلكتروني. على سبيل المثال، عنوان الخادم لـ **https://outlook.live.com/** هو **imap-mail.outlook.com**.
5. في حقل **منفذ الخادم**، أدخل المنفذ المستخدم من قبل موفر حساب البريد الإلكتروني. على سبيل المثال، منفذ الخادم لـ **https://outlook.live.com/** هو **993**.
6. في حقل **اسم المستخدم السري**، أدخل اسم سر المخزن الرئيسي الذي يحتوي على معرف حساب مستخدم البريد الإلكتروني. يجب إنشاء هذا الاسم السري في المخزن الرئيسي لـ Azure وإعداده في بيئة الخدمة الخاصة بك. 
7. في حقل **كلمة مرور المستخدم السرية**، أدخل اسم سر المخزن الرئيسي الذي يحتوي على كلمة مرور حساب مستخدم البريد الإلكتروني.
8. اختياريًا - أدخل القيم في حقول **عامل التصفية من** و **عامل تصفية الموضوع** و **عامل تصفية التاريخ**.
9. أدخل أسماء مجلدات مربع البريد حيث ستكون رسائل البريد:

    - مستوردة من: **المجلد الرئيسي**
    - محفوظة بعد المعالجة الناجحة: **مجلد الأرشيف**
    - محفوظة بعد المعالجة الناجحة: **مجلد الخطأ** أنت غير مطالب بإنشاء هذه المجلدات في مربع البريد. يتم إنشاء المجلدات تلقائياً بعد عملية الاستيراد والمعالجة الخاصة بالفاتورة الإلكترونية الأولى. 
   
10. في مجموعة حقول **عامل تصفية المرفقات**، أضف معلومات تصفية الملف. تتم معالجة المرفقات التي تستوفي عامل التصفية المحدد فقط. على سبيل المثال، يمكنك إعداد "\*xml." للمرفقات التي لها امتداد xml. يتم استخدام اسم المرفق في Dynamics 365 Finance أو Dynamics 365 Supply Chain Management في أثناء الإعداد. 
11. في علامة تبويب **قواعد التطبيق**، راجع المعايير وحدثها حسب الضرورة. يجب أن يكون حقل **القناة** مساوياً لـ **قناة البيانات** التي تم توفيرها مسبقاً. لمزيد من المعلومات، راجع [قواعد التطبيق‬](e-invoicing-configuration-rcs.md#applicability-rules).
12. حدد **حفظ** وأغلق الصفحة.

### <a name="configure-a-microsoft-sharepoint-channel"></a>تكوين قناة Microsoft SharePoint

تكوين قناة Microsoft SharePoint إذا كانت ميزة الفوترة الإلكترونية استيراد فواتير المورد الإلكترونية من الملفات الموضوعة في مجلدات SharePoint.

1. في RCS، حدد ميزة الفوترة الإلكترونية التي قمت بإنشائها. تأكد من تحديد **الإصدار** الذي يحتوي على حالة **مسودة**.
2. في علامة التبويب **الإعدادات**، وفي الشبكة، حدد إعداد ميزة، ثم حدد **تحرير**.
3. في علامة التبويب **قناة البيانات** في مجموعة حقل **المعلمات**، حدد **عنوان SharePoint** وأدخل عنوان SharePoint URL.
4. حدد **منفذ الخادم** وأدخل المنفذ المستخدم من قبل موفر حساب البريد الإلكتروني.
5. حدد **معرف التطبيق** وأدخل اسم سر خزنة المفتاح الذي يحتوي على معرف عميل SharePoint.
6. حدد **كلمة مرور التطبيق** وأدخل كلمة مرور الخزنة الرئيسية التي تحتوي على كلمة مرور عميل SharePoint.
7. حدد **عامل تصفية الملف**. راجع القناع وحدثه لتصفية الملفات التي تحتوي على فاتورة المورد الإلكترونية المراد استيرادها.
8. في علامة التبويب **قواعد التطبيق**، راجع المعايير وحدثها إذا لزم الأمر. لمزيد من المعلومات، راجع [قواعد التطبيق‬](e-invoicing-configuration-rcs.md#applicability-rules).
9. حدد **حفظ** وأغلق الصفحة

### <a name="deploy-an-electronic-invoicing-feature"></a>نشر ميزة الفوترة الإلكترونية

لنشر ميزة الفوترة الإكترونية لبيئة الخدمة، راجع [نشر ميزة الفوترة الإلكترونية إلى بيئة الخدمة](e-invoicing-get-started.md#deploy-the-electronic-invoicing-feature-to-service-environment).

## <a name="set-up-vendor-invoice-import-in-finance-or-supply-chain-management"></a>إعداد استيراد فاتورة المورد في Finance أو Supply Chain Management
أكمل الخطوات في المقطعين التاليين لإعداد أنواع مختلفة من استيراد فاتورة المورد.

### <a name="import-brazilian-nf-e-from-email"></a>استيراد NF-e برازيلي من البريد الإلكتروني (BR)

1. قم بتسجيل الدخول إلى بيئة Finance أو Supply Chain Management، وتحقق من أنك في الكيان القانوني الصحيح.
2. انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **الإعداد** > **معلمات المستندات الإلكترونية**.
3. في علامة التبويب **ميزات**، تأكد من تحديد **الفاتورة الإلكترونية البرازيلية - NF-e الفيدرالية**.
4. في علامة التبويب **قنوات خارجية**، في مجموعة الحقل **القنوات**، حدد **إضافة**.
5. في حقل **القناة**، أدخل **NFe** (اسم القناة الواردة في تكوين قناة البيانات لميزة الفوترة الإلكترونية في RCS).
6. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا. في حقل **الشركة**، حدد الكيان القانوني.
7. في الحقل **سياق المستند**، حدد **نموذج سياق فاتورة العميل - سياق المستند المالي**.
8. في مجموعة حقول **استيراد المصادر**، حدد **إضافة**.
9. في حقل **الاسم**، أدخل **XmlFile** (اسم **عامل تصفية المرفق** الواردة في تكوين قناة البيانات لميزة الفوترة الإلكترونية في RCS).
10. في حقل **الوصف**، أدخل وصفا، وفي حقل **اسم كيان البيانات**، حدد **مستندات XML لـ NF-e المتلقاة**.
11. في حقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد البريد الإلكتروني NF - استيراد البريد الإلكتروني NF-e (BR)** ثم حدد **حفظ**.
12. في علامة التبويب **مستند إلكتروني**، في مجموعة حقل **التقارير الإلكترونية** حدد **إضافة**، وفي حقل **اسم الجدول**، حدد **مستند XML لـ NF-e المتلقاة**.
13. في الحقل **سياق المستند**، حدد **استعلام سياق المستند المالي - سياق مستند العميل**.
14. في حقل **تعيين نموذج المستند الإلكتروني**، حدد **تعيين الاستعلام - تعيين المستند المالي**.
15. حدد **أنواع الاستجابة**، ثم حدد **جديد**.
16. في حقل **نوع الاستجابة**، أدخل **استجابة**. في الحقل **حالة الإرسال**، أدخل **مجدول**.
17. في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **تنسيق استيراد رسالة الاستجابة – تعيين النموذج من رسالة الاستجابة**.
18. حدد **حفظ** ثم قم بإغلاق الصفحة.

### <a name="import-peppol-electronic-vendor-invoices"></a>استيراد فواتير المورد الإلكتروني PEPPOL

1. انتقل إلى مساحة عمل **إعداد التقارير الإلكترونية**، حدد الإطار المتجانب **تكوينات إعداد التقارير**.
2. حدد **نموذج سياق فاتورة العميل**، ثم حدد **إنشاء تكوين** > **مشتق من الاسم: نموذج سياق فاتورة العميل، Microsoft** لإنشاء تكوين مشتق.
3. في إصدار **المسودة**، حدد **المصمم** وفي شجرة **نموذج البيانات**، حدد **تعيين نموذج إلى مصدر البيانات**.
4. في شجرة **التعريفات**، حدد **DataChannel** ثم حدد **مصمم**.
5. في شجرة **مصادر البيانات**، قم بتوسيع الحاوية **$Context\_Channel**. في حقل **القيمة**، حدد **تحرير** وأدخل اسم قناة البيانات. هو اسم القناة الواردة في تكوين قناة البيانات لميزة الفوترة الإلكترونية في RCS. 
7. حدد **حفظ** وأغلق الصفحة.
8. قم بإغلاق الصفحة.
9. حدد التكوين المشتق الذي قمت توا بإنشائه من **نموذج سياق فاتورة العميل**، وفي علامة التبويب السريعة **الإصدارات**، حدد **تغيير الحالة** > **مكتمل**.
10. انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **إعداد** > **معلمات المستند الإلكتروني** وفي علامة التبويب **الميزات**، تأكد من تحديد **الفواتير الإلكترونية العالمية PEPPOL**. 
11. في علامة التبويب **قنوات خارجية**، في مجموعة الحقل **القنوات**، حدد **إضافة**.
12. في حقل **القناة**، أدخل اسم قناة البيانات وفي حقل **الوصف**، أدخل وصفاً.
13. في حقل **الشركة**، حدد الكيان القانوني. 
14. في حقل **سياق المستند**، حدد التكوين المشتق الجديد من **نموذج سياق فاتورة العميل**. يجب أن يكون وصف التعيين هو **سياق قناة بيانات**.
15. في مجموعة حقول **استيراد المصادر**، حدد **إضافة**.
16. في حقل **الاسم** أدخل **اسم عامل تصفية المرفقات** وفي حقل **اسم كيان البيانات**، قم بتحديد **رأس فاتورة المورد**.
17. في حقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد فاتورة المورد - استيراد فاتورة المورد**.
18. انقر فوق **حفظ** ثم قم بإغلاق الصفحة.


## <a name="receive-electronic-invoices"></a>استلام فواتير إلكترونية

تنفذ خدمة الفوترة الإلكترونية خطوتين أثناء استيراد الفاتورة من قنوات البيانات:

1. الوصول إلى علبة البريد وقراءة البريد الإلكتروني.
2. معالجة الرسائل الإلكترونية. 
    
لتنفيذ هاتين الخطوتين، يجب على العميل استدعاء الخدمة يدوياً لكل خطوة. ومع ذلك، نوصي بإجراء إعداد دفعة لاستلام المستندات الإلكترونية.

لتلقي الفواتير الإلكترونية، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **دوري** > **المستندات الإلكترونية** > **استلام المستندات الإلكترونية**.
2. حدد **موافق** ثم قم بإغلاق الصفحة.


## <a name="view-receive-logs-for-electronic-invoices"></a>عرض سجلات استلام الفواتير الإلكترونية

لعرض سجلات استلام الفواتير الإلكترونية، انتقل إلى **إدارة المنظمة** > **دوري** > **المستندات الإلكترونية** > **سجل استلام الإلكترونية للمستندات**.
إذا لم تكن ترى الفواتير التي تمت معالجتها بنجاح، فقم بإزالة عامل تصفية الجدول.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
