---
title: إنشاء ميزة عولمة
description: توضح هذه المقالة كيفية إنشاء ميزة عولمة.
author: gionoder
ms.date: 02/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: 5432de8f8a70a4e6a0facd546083b37fd8690556
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9283164"
---
# <a name="create-a-globalization-feature"></a>إنشاء ميزة عولمة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك إنشاء ميزة الفواتير الإلكترونية من البداية، أو يمكنك تأسيسها على ميزة موجودة. عند إنشاء ميزة من البداية، يجب عليك إضافة تكوينات التقارير الإلكترونية (ER) والمكونات الأخرى يدويًا، مثل إعداد الميزة وتفاصيل إعداد التطبيق. عند إنشاء ميزة تستند إلى معلم موجود، ترث الميزة الجديدة جميع تكوينات ومعلمات الميزة الأساسية. يمكنك مراجعه ما يتم نسخه من الميزة الاساسيه إلى الميزة الجديدة.

## <a name="create-a-feature-from-scratch"></a>إنشاء ميزة من البداية

يشرح هذا القسم كيفية إنشاء ميزة فوترة إلكترونية في حالة عدم توفر ميزة العولمة في المستودع العالمي لسيناريوهات عملك.

لإنشاء ميزة الفواتير الإلكترونية، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل الدخول إلى حساب Regulatory Configuration Service (RCS) الخاص بك.
2. في مساحة العمل **ميزة العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
3. حدد **إضافة**، ثم في مربع حوار القائمة المنسدلة، حدد خيار **الميزة الجديدة**.
4. أدخل اسمًا ووصفًا لميزة الفوترة الإلكترونية.
5. حدد **إنشاء ميزة**. يظهر الإصدار الأول للميزة الجديدة علي الجانب الأيمن من الصفحة ويكون لها الحالة **مسودة**.

    بعد ذلك، يجب إضافة تكوينات إعداد التقارير الإلكترونية وإعدادات الميزات. قبل إضافة تكوينات تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية الجديدة أو الحالية، تأكد من وجودها في مستودع RCS المحلي.

6. حدد ميزة الفوترة الإلكترونية التي تعمل عليها.
7. في علامة التبويب **التكوينات** ، حدد **إضافة**.
8. في شبكة **التكوينات**، استعرض وحدد تكوينات التنسيق المطلوبة لخط أنابيب المعالجة (على سبيل المثال، إنشاء ملفات الفواتير الإلكترونية أو معالجة الردود من خدمات الويب الخارجية).
9. حدد **موافق**. يمكنك الآن استخدام التكوينات في إجراءات مسار المعالجة. - لمزيد من المعلومات راجع، [‬‏‫العمل مع التكوينات](e-invoicing-work-configurations.md).
10. لإضافة إعداد ميزة الفواتير الإلكترونية، قم بإنشائه في علامة التبويب **عمليات الإعداد** في صفحة **الميزة الجديدة**. - لمزيد من المعلومات راجع، [‬‏‫العمل مع عمليات إعداد الميزة](e-invoicing-feature-setup.md).
11. أكمل الإعداد، وانشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة الخدمة. لمزيد من المعلومات، راجع [إكمال ميزة العولمة ونشرها وتوزيعها](e-invoicing-complete-publish-deploy-globalization-feature.md).

### <a name="create-file-format-configurations-that-are-derived-from-the-existing-invoice-model"></a>إنشاء تكوينات تنسيق ملف مشتقة من نموذج الفاتورة الحالي

يمكنك تخطي هذا القسم إذا لم يكن عليك إنشاء تكوينات إعداد التقارير الإلكترونية ولكن يمكنك إعادة استخدام الإصدارات الحالية كقاعدة.

يوضح هذا الإجراء كيفية إنشاء تكوينات تنسيق الملف المطلوبة لميزة الفواتير الإلكترونية الجديدة التي تريد إنشاءها. قم بإنشاء تكوين تنسيق ملف الفاتورة الإلكترونية وأي تكوينات أخرى لتنسيق الملفات تتطلبها ميزة الفواتير الإلكترونية الجديدة.

1. سجل دخولك إلى حساب RCS.
2. في مساحة عمل **إعداد التقارير الإلكترونية**، حدد الإطار المتجانب **تكوينات إعداد التقارير**.
3. حدد **نموذج الفاتورة** أو بالنسبة للسيناريوهات البرازيلية، حدد **النموذج المالي**.
4. حدد **إنشاء تكوين**، ثم في مربع حوار القائمة المنسدلة، حدد الخيار **تنسيق استنادًا إلى فاتورة نموذج البيانات**.
5. أدخل اسمًا ووصفًا لتكوين التنسيق.
6. في حقل **نوع التنسيق**، حدد نوع ملحق الملف.
7. في حقل **تعريف نموذج البيانات**، حدد البنية الجذر لتعيين التنسيق الخاص بك لها. على سبيل المثال، يتم استخدام **InvoiceCustomer** لتنسيقات فواتير العملاء.
8. حدد **إنشاء التكوين**.
9. حدد تكوين التنسيق الجديد.
10. حدد **مصمم**، واستخدم أداة مصمم التنسيق لتكوين تخطيط الملف بحيث يفي بمواصفات تنسيق الملف.
11. قم بإغلاق الصفحة.
12. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد **تغيير الحالة** \> **إكمال**.
13. حدد **تغيير الحالة**\>**مشاركة** لنشر تكوين التنسيق إلى المستودع العمومي.

يجب مشاركة تكوينات تنسيق الملف الجديد مع مجال Microsoft قبل أن تستهلكها خدمة الفوترة الإلكترونية.

1. حدد تكوين التنسيق الذي تعمل عليه. يجب **مشاركة** حالة التكوين.
2. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد **مشاركة متقدمة**\>**مستودع عمومي**.
3. في علامة التبويب **مشاركة مع**، حدد **المؤسسة**.
4. في حقل **المعلمات**، أدخل **microsoft.com** لمشاركة تكوين التنسيق مع مجال Microsoft.
5. حدد **موافق**.

## <a name="create-a-feature-that-is-based-on-an-existing-feature"></a>إنشاء ميزه تستند إلى ميزة موجودة

1. سجل دخولك إلى حساب RCS.
2. في مساحة العمل **ميزة العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
3. في حقل **موفر التكوين**، تأكد من تحديد موفر خدمة التكوين النشط. وبهذه الطريقة، ستظهر ميزه الفوترة الكترونيه الجديدة في القائمة بعد إنشائها. إذا لم يتم تحديد موفر التكوين النشط الخاص بك، سيتم تصفيه الميزة الجديدة خارج القائمة.
4. حدد **إضافة**، ثم في مربع حوار القائمة المنسدلة، حدد الخيار **استنادًا إلى الإصدار الموجود**.
5. أدخل اسمًا ووصفًا للميزة.
6. في حقل **الميزة الأساسية**، حدد الإصدار الأساسي للميزة.
7. حدد **إنشاء ميزة**. يتم إنشاء الميزة وحالتها **مسودة**.
8. راجع مكونات الميزة لتحديد ما إذا كانت التحديثات ضرورية:

    - راجع التكوينات، في حالة وجوب تخصيص تنسيقات التقارير الإلكترونية وربطها بتعيينات التنسيق لإصدار الميزة.
    - راجع الإعداد، في حال كنت بحاجة إلى تخصيص علامة التبويب **الإجراءات** أو علامة التبويب **قواعد إمكانية التطبيق**  أو علامة التبويب **المتغيرات** لإصدار الميزة.

9. أكمل الإعداد، وانشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة الخدمة. لمزيد من المعلومات، راجع [إكمال ميزة العولمة ونشرها وتوزيعها](e-invoicing-complete-publish-deploy-globalization-feature.md).
