---
title: التعامل مع التكوينات
description: تور هذه المقالة نظرة عامة على السيناريو الرئيسي للعمل مع تكوينات التقارير الإلكترونية (ER) من مساحة عمل ميزات العولمة.
author: gionoder
ms.date: 01/26/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: d87559405d2490c314eb2c8b88268af0dc0dfaca
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9283044"
---
# <a name="work-with-configurations"></a>التعامل مع التكوينات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعد تكوينات التقرير الكتروني (ER) أحدي مجموعات الإعدادات الرئيسية لمكونات ميزات الفوترة الكترونيه. يحتوي تكوين ER علي اعداد بنيه الملف ومجموعه من قواعد التحويل لتحويل البيانات بطريقتين:

- **تصدير تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية** – يحول هذا التكوين البيانات من الهيكل الداخلي الموحد (نموذج التقارير الإلكترونية) إلى تنسيق الملف الإلكتروني.
- **استيراد تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية** – يحول هذا التكوين البيانات من تنسيق الملف الإلكتروني إلى الهيكل الداخلي الموحد (نموذج التقارير الإلكترونية).

بالاضافه إلى إنشاء الملفات الكترونيه الصادرة بالتنسيق المعرف مسبقا، يتم استخدام تكوينات ER علي نطاق واسع لتحليل الرسائل الواردة من خدمات ويب الخارجية كاستجابات. تساعد هذه الوظيفة في بناء منطق قابل للتكوين للحصول على نتائج الاتصال مع القنوات الخارجية، وتحويل هذه النتائج (الرموز والرسائل والسجلات) إلى بنية يمكن للمستخدم قراءتها، ثم تمرير هذه المعلومات إلى تطبيق العميل.

لبدء استخدام تكوينات إعداد التقارير الإلكترونية في ميزة الفواتير الإلكترونية الخاصة بك، يجب عليك ربطها بالميزة وإتاحتها في علامة التبويب **التكوينات** لإصدار الميزة الحالي. يمكنك العمل مع تكوين ER مرتبط وذلك بتحديد **إضافة** أو **حذف** أو **تحرير** أو **عرض**.

قبل أن تتمكن من إضافة ارتباط إلى تكوين التقارير الإلكترونية، يجب أن يكون التكوين موجودًا في Regulatory Configuration Service (RCS). لمراجعة تكوينات التقارير الإلكترونية المتوفرة في مستودع RCS، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل دخولك إلى حساب RCS.
2. في مساحة عمل **التقارير الإلكترونية**، في قسم **التكوينات**، حدد تجانب **تكوينات إعداد التقارير** .

للحصول على معلومات حول كيفية إنشاء تكوين إعداد تقارير إلكترونية جديد أو استيراد تكوين تقارير إلكترونية حالي من المستودع العمومي، راجع [التقارير الإلكترونية](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/general-electronic-reporting.md).

لضبط تكوين التقارير الإلكترونية المرتبط، حدد **تحرير** في علامة التبويب **تكوينات** لميزة الفوترة الإلكترونية الحالية. يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء إصدار من تكوين التقارير الإلكترونية. إذا لم يتم إنشاء الإصدار الحالي بواسطة موفر التكوين النشط، يقوم النظام بإنشاء إصدار مشتق يستخدم موفر التكوين الخاص بك. إذا كان الإصدار الحالي قد تم إنشاؤه بواسطة موفر التكوين النشط، يقوم النظام بإنشاء إصدار جديد. وفي كلتا الحالتين، يمكنك تعديل الإصدار الذي تم إنشاؤه ثم اجراء كافة التحديثات المطلوبة تلقائيا.
