---
title: شهادات العملاء وأسرارهم
description: تشرح هذه المقالة كيفية إعداد أسرار العميل في الفوترة الإلكترونية وشهاداتهم.
author: gionoder
ms.date: 02/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: 3943e7cb43cc6bf93995f0b3957766227cc3ec99
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9279829"
---
# <a name="customer-certificates-and-secrets"></a>شهادات العملاء وأسرارهم

[!include [banner](../includes/banner.md)]

إذا كان لديك بالفعل مرجع المخزن الرئيسي في Microsoft Azure في Regulatory Configuration Service ‏(RCS‏‏)‏، يمكنك إنشاء مراجع لأسرار وشهادات المخزن الرئيسي. إذا لم يكن لديك بعد مرجع للمخزن الرئيسي، فراجع [بيئات الخدمات](e-invoicing-service-environments.md) للحصول على معلومات حول كيفيه إنشائها.

## <a name="create-certificates-and-secrets"></a>إنشاء الشهادات والأسرار

لإنشاء الشهادات والأسرار وإعدادها، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل دخولك إلى حساب RCS.
2. في مساحة عمل **ميزات العولمة**، في قسم **البيئة**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
3. في صفحة **إعداد البيئة**، في جزء الإجراءات، حدد **بيئات الخدمة**.
4. في صفحة **بيئات الخدمة**، في جزء الإجراءات، حدد **معلمات المخزن الرئيسي**.
5. في صفحة **معلمات المخزن الرئيسي**، حدد مرجع المخزن الرئيسي، ثم في قسم **الشهادات**، حدد **إضافة**.
6. في حقل **الاسم**، أدخل اسم شهادة أو سر المخزن الرئيسي لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء حساب تخزين Azure في مدخل Azure](e-invoicing-create-azure-storage-account-azure-portal.md).
7. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا.
8. في حقل **النوع**، حدد **شهادة**، إذا كنت تريد الرجوع إلى الشهادة المخزنة في المخزن الرئيسي. حدد **السر**، إذا كنت تشير إلى كلمه السر المخزنة في المخزن الرئيسي.
9. حدد **حفظ**.

> [!NOTE]
> في بعض السيناريوهات، يجب استخدام الشهادات العامة التي لها ملحق اسم الملف .cer. ومع ذلك، لا يدعم المخزن الرئيسي استيراد وتخزين الشهادات من هذا النوع كشهادات للمخزن الرئيسي. في هذه السيناريوهات، يجب عليك حفظ ملف cer. كسلسلة X.509 بترميز Base-64 ‏(CER.). بعد ذلك، في سر المخزن الرئيسي، قم بتخزين السلسلة التي تظهر بين بند **شهادة البداية** وبند **شهادة النهاية** في الملف. في بيئة الخدمة، لا يزال يتعين عليك إنشاء مرجع إلى سجل المخزن الرئيسي وتعيين حقل **النوع** إلى **الشهادة**.

## <a name="create-a-chain-of-certificates"></a>إنشاء سلسلة من الشهادات

إذا كانت الفواتير الخاصة ببلدك / منطقتك تتطلب سلسلة من الشهادات لتطبيق التوقيعات الرقمية أو إنشاء اتصال (طبقة مآخذ توصيل آمنة \[SSL\]) آمن بخدمات الويب الخارجية، فقم بإنشاء سلسلة من الشهادات حيث تكون الشهادات بالترتيب التالي:

1. الشهادات الجذر
2. الشهادات المتوسطة
3. شهادات المستخدمين النهائيين

مراجع الشهادات الجذر (CAs) هي مصدر موثوق للشهادات. شهادات CA الوسيطة هي جسور تربط شهادات المستخدم النهائي بشهادات CA الجذر.

لإنشاء سلسلة من الشهادات وإعدادها، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **معلمات المخزن الرئيسي**، في جزء الإجراءات، حدد **سلسلة الشهادات**.
2. حدد **جديد** لإنشاء سلسلة من الشهادات.
3. في حقل **الاسم**، أدخل اسم سلسلة الشهادات.
4. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا.
5. في قسم **الشهادات**، حدد **إضافة** لإضافة شهادة إلى السلسلة.
6. استخدم الزر **لأعلى** أو **لأسفل** لتغيير موضع الشهادة في السلسلة. احتفظ بشهادة جذر المرجع المصدق (CA) في أعلى القائمة وشهادة المستخدم النهائي في الجزء السفلي.
7. حدد **حفظ**.

يمكنك إنشاء أي عدد تريده من مراجع المخزن الرئيسي في RCS. تذكر أن سر الرمز المميز لتوقيع الوصول المشترك للتخزين (SAS) يُستخدم لربط بيئة خدمة معينة بمرجع المخزن الرئيسي. يمكنك الرجوع إلى شهادات المخزن الرئيسي والأسرار المخزنة في خزنة مفاتيح تحتوي أيضًا على سر رمز التخزين SAS المميز الذي تستخدمه عند إعداد بيئة الخدمة.
