---
title: مكونات إدارة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول المكونات المتعلقة بإدارة الوظيفة الإضافيه للفوترة الإلكترونية.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 01/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 6f630ebb694217c3bd52378a649933a670c090f2
ms.sourcegitcommit: e88c96d1cb817a22db81856cadb563c095ab2671
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "5104340"
---
# <a name="electronic-invoicing-add-on-administration-components"></a>مكونات إدارة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول المكونات المتعلقة بإدارة الوظيفة الإضافيه للفوترة الإلكترونية. كما يوفر معلومات حول كيفية تكوين الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

## <a name="azure"></a>Azure

استخدم Microsoft Azure لإنشاء الأسرار الخاصة بالمخزن الرئيسي وحساب التخزين. وبعد ذلك استخدم الأسرار الموجودة في تكوين الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

## <a name="lifecycle-services"></a>Lifecycle Services

استخدم Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) لتمكين الوظيفة الإضافية للخدمات المصغرة لمشروع نشر LCS الخاص بك.

في LCS، حدد تجانب **إدارة ميزة المعاينة**، ثم قم بتشغيل ميزة **خدمة الفوترة الإلكترونية**.

## <a name="regulatory-configuration-services"></a>Regulatory Configuration Services

Dynamics 365 Regulatory Configuration Services (RCS) هو الواجهة التي تُستخدم لتكوين الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. ويتم إنشاء موارد مثل البيئات وميزات الفوترة الإلكترونية وصيانتها واستضافتها في RCS. عندما تكون الموارد جاهزة، يتم نشرها إلى خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

لمزيد من المعلومات حول RCS، راجع [Regulatory Configuration Services (RCS) - ميزات العولمة](rcs-globalization-feature.md)

### <a name="integration-with-the-electronic-invoicing-add-on"></a>التكامل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية

قبل أن تتمكن من استخدام RCS لتكوين الفواتير الإلكترونية، يجب تكوين RCS للسماح بالاتصال بالوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. قم بإكمال هذا التكوين في علامة التبويب **الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية** في صفحة **معلمات التقارير الإلكترونية**.

#### <a name="service-endpoint"></a>نقطة نهاية الخدمة

يمكن أن يختلف عنوان URL الخاص بنقطة نهاية الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية وفقا لجغرافيا مركز بيانات Azure. يسرد الجدول التالي التوفر لكل منطقة:

| جغرافيا مركز بيانات Azure | عنوان URL لنقطة نهاية الخدمة                                                       |
|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| شرق الولايات المتحدة                    | `https://electronicinvoicing.eus-il301.gateway.prod.island.powerapps.com/` |
| غرب الولايات المتحدة                    | `https://electronicinvoicing.wus-il301.gateway.prod.island.powerapps.com/` |
| شمال الاتحاد الأوروبي                   | `https://electronicinvoicing.neu-il301.gateway.prod.island.powerapps.com/` |
| غرب الاتحاد الأوروبي                    | `https://electronicinvoicing.weu-il301.gateway.prod.island.powerapps.com/` |

#### <a name="application-id"></a>مُعرِّف التطبيق

معرف التطبيق هو المعرف الخاص بتطبيق الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. في هذه الحالة، تكون القيمة ثابتة: **0cdb527f-a8d1-4bf8-9436-b352c68682b2**.

#### <a name="lcs-environment-id"></a>معرف بيئة LCS

معرف بيئة LCS هو المعرف الخاص باشتراك LCS الخاص بمؤسسك.

### <a name="service-environments"></a>بيئات الخدمة

تعتبر بيئات الخدمة أقسامًا منطقية يتم إنشاؤها لدعم تنفيذ ميزات الفوترة الإلكترونية في الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. يجب تكوين أسرار الأمان والشهادات الرقمية، والتوجيه (بمعنى، أذونات الوصول)، على مستوى بيئة الخدمة.

يمكن للعملاء إنشاء العديد من بيئات الخدمة كما يريدون. تكون كافة بيئات الخدمات التي ينشئها العميل مستقلة عن بعضها البعض.

يجب إنشاء بيئات الخدمة وصيانتها في RCS. عندما تكون بيئات الخدمة جاهزة، يجب نشرها إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

#### <a name="service-environment-status"></a>حالة بيئة الخدمة

يمكن إدارة بيئات الخدمة خلال الحالة. والخيارات المحتملة هي:

- **غير منشورة** – تم إنشاء البيئة، ولكن لم يتم نشرها بعد.
- **منشورة** – تم نشر البيئة إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.
- **تم تغييرها** – تم تغيير سمات البيئة التي تم نشرها، ولكن لم يتم نشر التغييرات بعد.

#### <a name="customer-secrets"></a>أسرار العميل

تتحمل خدمة الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية المسولية عن تخزين جميع بيانات الأعمال في موارد Azure التي تملكها شركتك. لضمان عمل الخدمة بشكل صحيح، وأن الوصول إلى كافة بيانات الأعمال المطلوبة والمُنشأة من قِبل الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية يتم فقط بواسطة هذه الوظيفة الإضافية، يجب عليك إنشاء موردين أساسيين في Azure:

- حساب تخزين Azure (مخزن بيانات ثنائية كبيرة الحجم) والذي يخزن الفواتير الإلكترونية
- مخزن رئيسي في Azure والذي يخزن الشهادات ومعرف موقع منتظم (URI) لحساب التخزين

> [!NOTE]
> يجب تخصيص مخزن رئيسي مخصص وحساب تخزين للعميل لاستخدامهما خصيصًا مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء حساب تخزين وKey Vault ومخزن رئيسي](e-invoicing-create-azure-storage-account-key-vault.md).

#### <a name="users"></a>المستخدمين

يجب أن تسرد كل بيئة خدمة المستخدمين الذين يمكنهم الاتصال من Dynamics 365 Finance وDynamics 365 Supply Chain Management في الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

#### <a name="publication"></a>النشر

يجب نشر بيئات الخدمة في الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية حتى يمكن استخدامها. يمكن الوصول إلى البيئات المنشورة فقط من خلال Finance وSupply Chain Management بالاضافه إلى ذلك، يجب نشر بيئة الخدمة لكي تصبح أية تحديثات لسماتها نافذة المفعول في خدمة الفوترة الإلكترونية.

### <a name="connected-applications"></a>التطبيقات المتصلة

تعتبر التطبيقات المتصلة مثيلات لـ Finance وSupply Chain Management التي قد ترغب في الوصول إليها من خلال RCS. بالاضافة إلى عنوان URL الخاص بالتطبيق والمستأجر الخاص به، يحتوي التطبيق المتصل على بيانات الاعتماد والتي تمكّن RCS من الاتصال بالبيئة.

من خلال التطبيقات المتصلة، يمكنك تكوين جزء من ميزة الفوترة الإلكترونية في Finance وSupply Chain Management لجعل ميزة الفوترة الإلكترونية تعمل بالكامل.

## <a name="finance-and-supply-chain-management"></a>Finance وSupply Chain Management

### <a name="integration-with-electronic-invoicing-add-on"></a>التكامل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية

قبل أن تتمكن من استخدام Finance وSupply Chain Management لإصدار الفواتير الإلكترونية من خلال الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية، يجب تكوين الوظيفة الإضافية للسماح بالاتصال بالخدمة.

#### <a name="electronic-invoicing-add-on-integration-feature"></a>ميزة تكامل الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية

لتمكين الاتصال بين Finance وSupply Chain Management والوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية، يجب تشغيل ميزة **تكامل الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية** في مساحة عمل **إدارة الميزات**.

#### <a name="service-endpoint"></a>نقطة نهاية الخدمة

نقطة نهاية الخدمة هي عنوان URL الذي توجد فيه الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. قبل أن تتمكن من إصدار الفواتير الإلكترونية، يجب تكوين نقطة نهاية الخدمة في Finance وSupply Chain Management للسماح بالاتصال بالخدمة.

لتكوين نقطة نهاية الخدمة، انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الإعداد \> معلمة المستند الإلكتروني**، ثم، في علامة تبويب **خدمات الإرسال**، في حقل **URL الخاص بالوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، أدخل URL كما هو موضح في الجدول الموضح في قسم **نقطة نهاية الخدمة**.

#### <a name="environments"></a>البيئات

يشير اسم البيئة الذي تم إدخالة في Finance and Supply Chain Management إلى اسم البيئة الذي تم إنشاؤه في RCS ونشره إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

ويجب تكوين البيئة في علامة التبويب **خدمات التسليم** في صفحة **معلمة المستند الإلكتروني**، وذلك لكي يحتوي كل طلب لإصدار الفواتير الإلكترونية على البيئة التي يمكن للوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية فيها تحديد أي ميزة للفوترة الإلكترونية يجب أن تعالج الطلب.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [تكوين الفواتير الإلكترونية في RCS](e-invoicing-configuration-rcs.md)
- [إصدار الفواتير الإلكترونية في Finance وفي Supply Chain Management](e-invoicing-issuing-electronic-invoices-finance-supply-chain-management.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]