---
title: تكوين الفوترة الإلكترونية في Regulatory Configuration Services (‏RCS)
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين الفوترة الإلكترونية في Dynamics 365 Regulatory Configuration Services (RCS).
author: gionoder
ms.date: 03/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 9958091db4a3d7ce0b625e5adc8e2a6b37878618
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5840234"
---
# <a name="configure-electronic-invoicing-in-regulatory-configuration-services-rcs"></a>تكوين الفوترة الإلكترونية في Regulatory Configuration Services (‏RCS)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول إمكانات التكوين الخاصة بالفوترة الإلكترونية في Dynamics 365 Regulatory Configuration Services (RCS).

ومن خلال إمكانات التكوين فإن الفوترة الإلكترونية تساعدتك في تلبية متطلبات الأعمال والمتطلبات التنظيمية للفواتير الإلكترونية دون الحاجة إلى القيام بأية تعليمات برمجية. وفي السيناريوهات التي يجب أن يتم فيها اعتماد الفواتير الإلكترونية إلكترونيًا بواسطة خدمات الويب، فان إمكانات التكوين أيضا تساعدك في الوفاء بمتطلبات تبادل الرسائل مع خدمات الويب، دون القيام بأية تعليمات برمجية.

## <a name="electronic-reporting"></a>إعداد التقارير الإلكترونية

تدعم التقارير الإلكترونية (ER) الفوترة الإلكترونية.

تعد تعيينات وتنسيقات نماذج البيانات مكونات قابلة للتكوين والتي تم إنشاؤها والاحتفاظ بها من خلال التقارير الإلكترونية (ER) ويتم استخدامها في الفوترة الإلكترونية. مصمم التنسيق الخاص بالتقارير الإلكترونية (ER) هو أداة خاصة بإنشاء تنسيقات الملفات والاحتفاظ بها. وهي تستخدم لتكوين ميزات الفوترة الإلكترونية.

لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على التقارير الإلكترونية (ER)](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/general-electronic-reporting.md).

## <a name="electronic-invoicing-features"></a>ميزات الفوترة الإلكترونية

تكون ميزات الفوترة الإلكترونية مسؤولة عن إنشاء الفواتير الإلكترونية من خلال الفوترة الإلكترونية. وتقوم بتغليف قواعد التكوين واستخدامها لمعالجة البيانات التي يرسلها Microsoft Dynamics 365 Finance وDynamics 365 Supply Chain Management إلى الفوترة الإلكترونية وإلى الفواتير الإلكترونية.

تدعم الميزات أيضا السيناريوهات التي يكون فيها التوافق مع مواصفات تنسيق الملف مطلوباً ويكون الإخراج عبارة عن ملف إلكتروني مستقل. في معظم الحالات، يتم نشر مواصفات تنسيق الملف بواسطة هيئة الضرائب.

وأخيرا، تدعم الميزات تبادل الرسائل مع خدمات الويب الخارجية التي تتم استضافتها إما بواسطة هيئة الضرائب أو بواسطة بعض الجهات المعتمدة، وطلبات التخويل أو طابع الاعتماد في الفاتورة الإلكترونية.

### <a name="availability-of-electronic-invoicing-features"></a>توفر ميزات الفوترة الإلكترونية

يعتمد توفر ميزات الفوترة الإلكترونية على البلد أو المنطقة. على الرغم من أن بعض الميزات تكون متوفرة بشكل عام، إلا أن الأخرى تكون قيد المعاينة.

#### <a name="preview-features"></a>ميزات المعاينة

يعرض الجدول التالي ميزات الفوترة الإلكترونية الموجودة حاليًا قيد المعاينة.

| البلد/المنطقة | اسم الميزة                         | مستند أعمال |
|----------------|--------------------------------------|-------------------|
| النمسا        | الفواتير الإلكترونية النمساوية فواتير    | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| بلجيكا        | الفاتورة الإلكترونية البلجيكية (BE)      | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| البرازيل         | فواتير NF-e (BR) البرازيلية                  | نموذج المستند المالي 55 وخطابات التصحيح وعمليات إلغاء والتجاهل |
| البرازيل         | NFS-e ABRASF البرازيلي في كوريتيبا (BR) | المستندات المالية للخدمة |
| الدنمارك        | الفاتورة الإلكترونية الدانمركية       | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| مصر          | الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG) | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| إستونيا        | الفاتورة الإلكترونية الإستونية     | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| فنلندا        | الفاتورة الإلكترونية الفنلندية (FI)      | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| فرنسا         | الفاتورة الإلكترونية الفرنسية (FR)       | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| ألمانيا        | الفاتورة الإلكترونية الألمانية (DE)       | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| إيطاليا          | فاتورة FatturaPA (إيطاليا)                       | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| المكسيك         | فاتورة CFDI (MX) المكسيكية                    | فواتير المبيعات، وإيصالات التعبئة، وتحويلات المخزون، وإكمال الدفع، وعمليات الإلغاء |
| هولندا    | الفاتورة الإلكترونية الهولندية        | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| النرويج         | الفاتورة الإلكترونية النرويجية (NO)    | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| إسبانيا          | الفاتورة الإلكترونية الإسبانية (ES)      | فواتير المبيعات وفواتير المشروعات |
| أوروبا         | فاتورة إلكترونية PEPPOL            | فواتير مبيعات وفواتير مشروعات PEPPOL |

### <a name="configurable-components-of-electronic-invoicing-features"></a>المكونات القابلة للتكوين لميزات الفوترة الإلكترونية

تتكون ميزات الفوترة الإلكترونية من المجموعات التالية من المكونات القابلة للتكوين:

- **التنسيقات** - تتيح لك التنسيقات تكوين ما الذي يجب أن تنشئه الفوترة الإلكترونية عندما يصبح المستند الإلكتروني فاتورة إلكترونية. تتضمن التنسيقات تكوين التنسيق للفاتورة الإلكترونية، وللملفات والرسائل المستخدمة في تقديم طلبات وتلقي الاستجابات عند الحاجة إلى الاتصال بخدمة ويب خارجية.
- **الإجراءات** - تتيح لك الإجراءات تكوين كيفية قيام الفوترة الإلكترونية بإنشاء التحويل لمستند إلكتروني سيتم إرسالة بواسطة Finance وSupply Chain Management إلى فاتورة إلكترونية.
- **‏‫قواعد قابلية التطبيق‬** – تتيح قواعد قابلية التطبيق إمكانية تكوين السياق الذي يجب أن تراعيه الفوترة الإلكترونية لمعالجة ميزة الفوترة الإلكترونية.
- **المتغيرات** - تتيح لك المتغيرات تكوين الدعم لإنشاء منطق التكوين. يمكن أن تعمل المتغيرات كإدخال للقيم لتنفيذ إجراء محدد. وبدلا من ذلك، يمكنها العمل كتبادل للقيم بين Finance وSupply Chain Management والفوترة الإلكترونية.
- **تعيين نموذج المستند الإلكتروني** – يتيح لك تعيين نموذج المستند الإلكتروني تكوين تعيين نموذج التقرير الإلكتروني (ER). يحدد تعيين النموذج تعيين البيانات للفاتورة المجردة التي تم دمجها في الفوترة الإلكترونية عند إرسال المستندات الإلكترونية.
- **نموذج سياق الفاتورة** - يتيح لك نموذج سياق الفاتورة تكوين نموذج سياق الفاتورة لتقرير إلكتروني (ER) وتحديد سياق ميزة الفوترة الإلكترونية.
- **أنواع الاستجابة** - تتيح لك أنواع الاستجابة تكوين ما الذي يجب أن تحدثه الفوترة الإلكترونية في Finance وSupply Chain Management كنتيجة لمعالجة الفاتورة الإلكترونية.

### <a name="formats"></a>التنسيقات

تظهر القوائم التالية تكوينات تنسيق التقارير الإلكترونية (ER) والتي تتوفر لميزات الفوترة الإلكترونية.

#### <a name="austrian-at-electronic-invoices-sales-and-project-invoices-for-austria"></a>الفواتير الإلكترونية النمساوية (AT): فواتير المبيعات والمشروعات للنمسا

- فاتورة مبيعات OIOUBL
- فاتورة مشروعات OIOUBL
- إشعار دائن للمبيعات OIOUBL
- إشعار دائن للمشروعات OIOUBL

#### <a name="belgian-be-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-belgium"></a>الفواتير الإلكترونية البلجيكية (BE): فواتير المبيعات والمشروعات لبلجيكا

- فاتورة مبيعات UBL في بلجيكا
- فاتورة مشروعات UBL في بلجيكا
- إشعار دائن لمشروع UBL في بلجيكا
- إشعار دائن لمبيعات UBL في بلجيكا

#### <a name="brazilian-br-nf-e-nf-e-federal-brazil"></a>NF-e البرازيلي (BR): NF-e الفيدرالي (البرازيل)

- تنسيق تصدير إرسال NF-e (BR)
- تنسيق تصدير خطاب التصحيح NF-e (BR)
- تنسيق تصدير الإلغاء NF-e (BR)
- تنسيق تصدير التجاهل NF-e (BR)

#### <a name="brazilian-nfs-e-br-nfs-e-abrasf-curitiba-city"></a>NFS-e البرازيلي (BR): NFS-e ABRASF مدينة كوريتيبا

- NFS-e ABRASF كوريتيبا (BR)
- NFS-e ABRASF استعلام كوريتيبا (BR)

#### <a name="danish-dk-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-denmark"></a>الفواتير الإلكترونية الدانمركية (DK): فواتير المبيعات والمشروعات للدانمرك

- فاتورة مبيعات OIOUBL
- فاتورة مشروعات OIOUBL
- إشعار دائن للمبيعات OIOUBL
- إشعار دائن للمشروعات OIOUBL

#### <a name="dutch-nl-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-netherlands"></a>الفواتير الإلكترونية الهولندية (NL): فواتير المبيعات والمشروعات لهولندا

- فاتورة UBL للمبيعات NL
- فاتورة UBL للمشروعات NL
- إشعار دائن مشروع UBL في NL
- إشعار دائم مبيعات UBL في NL

#### <a name="egyptian-eg-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-egypt"></a>الفواتير الإلكترونية المصرية (EG): فواتير المبيعات والمشروعات لمصر

- فاتورة المبيعات (EG) (فوترة)
- فاتورة مشروعات (EG) (فوترة)

#### <a name="estonian-ee-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-estonia"></a>الفواتير الإلكترونية الإستونية (EE): فواتير المبيعات والمشروعات لإستونيا

- فاتورة المبيعات (EE)
- فاتورة المشروع (EE)

#### <a name="finnish-fi-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-finland"></a>الفواتير الإلكترونية الفنلندية (FI): فواتير المبيعات والمشروعات لفنلندا

- فاتورة المبيعات (FI)
- فاتورة المشروع (FI)

#### <a name="french-fr-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-france"></a>الفواتير الإلكترونية الفرنسية (FR): فواتير المبيعات والمشروعات لفرنسا

- فاتورة UBL للمبيعات FR
- فاتورة UBL للمشروعات FR
- إشعار دائن للمشروع UBL في FR
- إشعار دائن للمبيعات UBL في FR

#### <a name="german-de-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-germany"></a>الفواتير الإلكترونية الألمانية (DE): فواتير المبيعات والمشروعات لألمانيا

- فاتورة المبيعات (DE)
- فاتورة المشروع (DE)

#### <a name="italian-it-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-italy"></a>الفواتير الإلكترونية الإيطالية (IT): فواتير المبيعات والمشروعات لإيطاليا

- فاتورة المبيعات (IT)
- فاتورة المشروع (IT)

#### <a name="mexican-mx-cfdi-cfdi-for-mexico"></a>فاتورة CFDI للمكسيك (MX): CFDI للمكسيك

- تنسيق فاتورة CFDI (MX)
- إيصال تعبئة CFDI (MX)
- تحويل المخزون CFDI (MX)
- تنسيق الدفع CFDI (MX)
- تنسيق إلغاءة فاتورة CFDI (MX)

#### <a name="norwegian-no-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-norway"></a>الفواتير الإلكترونية النرويجية (NO): فواتير المبيعات والمشروعات للنرويج

- فاتورة مبيعات OIOUBL
- فاتورة مشروعات OIOUBL
- إشعار دائن للمبيعات OIOUBL
- إشعار دائن للمشروعات OIOUBL

#### <a name="peppol-electronic-invoice-peppol-sales-and-project-invoices"></a>فاتورة إلكترونية PEPPOL: فواتير مبيعات وفواتير مشروعات PEPPOL

- فاتورة مبيعات PEPPOL
- فاتورة مشروع PEPPOL
- إشعار دائن للمبيعات PEPPOL
- إشعار دائن للمشروع PEPPOL

#### <a name="spanish-es-electronic-invoice-sales-and-project-invoices-for-spain"></a>الفواتير الإلكترونية الإسبانية (ES): فواتير المبيعات والمشروعات لإسبانيا

- فاتورة المبيعات (ES)
- فاتورة المشروع (ES)

### <a name="actions"></a>الإجراءات

يسرد الجدول التالي الإجراءات المتوفرة، وما إذا كانت متوفرة حاليا على العموم أو لا تزال موجودة في المعاينة.

| الإجراء                                        | الوصف                                                                  | التوفر         |
|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|----------------------|
| تحويل المستند                            | قم بتشغيل تنسيق التقارير الإلكترونية لتحويل المستند.                   | متوفرة بشكل عام  |
| توقيع مستند xml                             | توقيع مستندات xml بالتوقيع الرقمي.                                   | قيد المعاينة           |
| توقيع مستند json من أجل مصلحة الضرائب المصرية | توقيع مستندات json بالتوقيع الرقمي لمصلحة الضرائب المصرية       | متوفرة بشكل عام  |
| التكامل مع خدمة ETA المصرية           | التواصل مع مصلحة الضرائب المصرية.                                     | متوفرة بشكل عام  |
| الاتصال بخدمة SEFAZ البرازيلية                  | التكامل مع خدمة SEFAZ البرازيلية لإرسال المستندات المالية.       | قيد المعاينة           |
| الاتصال بخدمة PAC المكسيكية                      | التكامل مع خدمة PAC المكسيكية لإرسال CFDI.                      | قيد المعاينة           |
| استجابة العملية                              | تحليل الاستجابة التي تم استلامها من مكالمة خدمة الويب.                     | متوفرة بشكل عام  |
| استخدام MS Power Automate                         | التكامل مع التدفق المضمن في Microsoft Power Automate.                       | قيد المعاينة           |

## <a name="configuration-providers"></a>موفرو التكوين

يوفر موفرو التكوين ميزات الفوترة الإلكترونية ومكونات التقارير الإلكترونية (ER) الخاصة بها، مثل تعيين النموذج وتكوين التنسيق ونموذج السياق. وينشرون ميزات الفوترة الإلكترونية ومكونات التقارير الإلكترونية (ER) في المستودع العمومي المقترن. ومن هناك، يمكن لمؤسسات أخرى تنزيلها.

قبل تكوين ميزات الفوترة الإلكترونية من خلال RCS، يجب تكوين المؤسسة الخاصة بك كموفر تكوين في الوحدة النمطية **التقارير الإلكترونية**. لمزيد من المعلومات حول كيفية تعيين موفر تكوين إلى **نشط**، راجع [إنشاء موفري التكوين ووضع علامة نشط عليهم‬](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).

## <a name="viewing-electronic-invoicing-features-in-the-global-repository"></a>عرض ميزات الفوترة الإلكترونية في المستودع العمومي

لاستعراض ميزات الفوترة الإلكترونية المتوفرة في المستودع العمومي لموفر تكوين محدد، قم بمزامنة مثيل RCS الخاص بمؤسسك. بعد اكتمال المزامنة، يتم تحديث قائمة ميزات الفوترة الإلكترونية المتاحة.

## <a name="importing-electronic-invoicing-features"></a>استيراد ميزات الفوترة الإلكترونية

قبل استخدام ميزات الفوترة الإلكترونية أو تكوينها، يجب استيرادها إلى مثيل RCS الخاص بالمؤسسة. تقوم عملية الاستيراد بإنشاء نسخة محلية من الميزات ونسخ كافة النتائج الملموسة للتقارير الإلكترونية (ER) التي تستخدمها الميزات (على سبيل المثال، تكوينات التنسيق وتكوينات النموذج) لمثيل RCS الخاص بالمؤسسة.

يمكنك استيراد ميزات الفوترة الإلكترونية من أي موفر تكوين.

## <a name="creating-electronic-invoicing-features"></a>إنشاء ميزات الفوترة الإلكترونية

يمكنك إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية من البداية، أو يمكنك اشتقاقها من ميزة أخرى للفوترة الإلكترونية.

عند إنشاء ميزة فوترة إلكترونية من البداية، يجب إضافة مكونات التقارير الإلكترونية (ER) يدويًا (على سبيل المثال، تكوينات إصدار الميزة والتكوينات الأخرى، مثل إعداد إصدار الميزة وإعداد التطبيق). عند إنشاء ميزة بواسطة اشتقاقها من ميزة أخرى، ترث الميزة الجديدة كافة التكوينات من الأصل. 

## <a name="electronic-invoicing-feature-version"></a>إصدار ميزة الفوترة الإلكترونية

يتم إصدار ميزات الفوترة الإلكترونية. عند إنشاء إصدار جديد، تتم زيادة رقم الإصدار تلقائيًا. ويمكن تحديد تاريخ "سار من" للإصدار الجديد.

تتبع الإصدارات الخاصة بميزة الفوترة الإلكترونية دوره حياة تصل إلى ثلاث حالات:

- **مسودة** – إذا كان إصدار الميزة بهذه الحالة، فيمكنك تحرير سمات التكوين الخاصة به وأي من النتائج الملموسة له (على سبيل المثال، تكوينات تنسيق الملف).
- **مكتمل** – في حالة وجود إصدار ميزة بهذه الحالة، فقد تم نشره في المستودع العمومي المرتبط بمؤسسك. ولا يصبح بإمكانك تحرير إصدار الميزة أو أي من مكونات ER.
- **تم النشر** – في حالة وجود إصدار ميزة بهذه الحالة، فقد تم نشره في الفوترة الإلكترونية. ولا يصبح بإمكانك تحرير إصدار الميزة أو أي من مكونات ER.

### <a name="feature-configurations"></a>تكوينات الميزة

تحتوي تكوينات الميزات على كافة تكوينات تنسيق ER التي تستخدمها ميزات الفوترة الإلكترونية. تأتي كافة الملفات الإلكترونية التي تستخدمها ميزة الفوترة الإلكترونية أثناء المعالجة من تكوينات التنسيق التي تمت إضافتها إلى تكوينات الميزات لتلك الميزة.

من تكوينات الميزة، يمكنك الوصول إلى مصمم تنسيق ER، وهو أداة ER التي تم استخدامها لإنشاء تكوينات التنسيق.

### <a name="feature-setup"></a>إعداد الميزة

يتم استخدام إعدادات الميزة في مجموعات مع تكوينات الميزة. يقوم كل إعداد ميزة بتغليف مجموعة من الإجراءات وقواعد قابلية التطبيق والمتغيرات التي توفر السلوك المتوقع بحيث يمكن لميزة الفوترة الإلكترونية الوفاء بمتطلبات معينة للفاتورة الإلكترونية.

### <a name="application-setup"></a>إعداد التطبيق

يجب أن يكون أعداد التطبيق مقترنًا بتطبيق متصل تم إنشاؤه مسبقا.

من خلال إعداد التطبيق، يمكنك تكوين جزء من ميزة الفوترة الإلكترونية التي يجب القيام بها في Finance وSupply Chain Management. وتكون المكونات الثلاثة القابلة للتكوين على الأقل إلزامية، بغض النظر عن ميزة الفوترة الإلكترونية:

- **اسم الجدول** – الكيان الموجود في Finance وSupply Chain Management الذي يحتفظ بالفواتير التي تم ترحيلها، والتي تستند إليها ميزة الفوترة الإلكترونية.
- **السياق** – اسم نموذج سياق الفاتورة الذي تم تكوينه من خلال ER.
- **تعيين مستند الأعمال** – اسم نموذج تعيين الفاتورة الذي تم تكوينه من خلال ER.

> [!IMPORTANT]
> يمكن عرض التكوين الذي تم إدخاله في إعداد التطبيق في Finance وSupply Chain Management. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الإعداد \> معلمةالمستندات الإلكترونية**. من علامة التبويب **المستند الإلكتروني**، حدد **نشر**، ثم حدد خيار **المتصل بالتطبيق**.

### <a name="deploying-feature-versions"></a>نشر إصدارات الميزة

في RCS، استخدم أمر **النشر** لاستهداف-نشر إصدار ميزة الفوترة الإلكترونية. حدد **نشر**، ثم حدد أحد الخيارات التالية لتحديد هدف النشر: 

- **بيئة الخدمة** – عندما يكون هدف النشر هو بيئة الخدمة، يتم نشر إصدار ميزة الفوترة الإلكترونية إلى بيئة الخدمة. وتكون الفوترة الإلكترونية جاهزه بعد ذلك لاستلام المستندات الإلكترونية التي تقوم يرسلها نظام Finance وSupply Chain Management
- **التطبيق المتصل** – عندما يكون هدف التوزيع هو التطبيق المتصل، تتم كتابة التكوين الذي يتم توفيرة بواسطة إعداد التطبيق في مثيل Finance وSupply Chain Management الذي تم اقترن به في السابق.

يمكن فقط توزيع إصدارات ميزات الفوترة الإلكترونية التي تكون حالتها **مكتملة** إما إلى بيئة خدمة أو تطبيق متصل.

### <a name="removing-feature-versions"></a>إزالة إصدارات الميزة

في RCS، يمكنك استخدام أمر **إلغاء النشر** لإزالة إصدار ميزة فوترة إلكترونية محدد من بيئة خدمة في الفوترة الإلكترونية.

> [!IMPORTANT]
> يعمل أمر **إلغاء النشر** فقط في بيئات الخدمات. ولا يزيل إصدارات ميزة الفوترة الإلكترونية من التطبيقات المتصلة.

### <a name="rebasing-electronic-invoicing-features"></a>إعادة تعيين أساس ميزات الفوترة الإلكترونية

عند اشتقاق إحدى ميزات الفوترة الإلكترونية من أخرى، يقوم أمر **إعادة تعيين الأساس** بتحديث الميزة المشتقة بالتغييرات التي تم تقديمها في الميزة الأصلية.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [إصدار الفواتير الإلكترونية في Finance وفي Supply Chain Management](e-invoicing-issuing-electronic-invoices-finance-supply-chain-management.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
