---
title: إكمال ميزه عولمة، ونشرها، وتوزيعها
description: توفر هذه المقالة معلومات عن دورة حياة ميزات العولمة.
author: gionoder
ms.date: 12/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: gionoder
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: 11378991a24e1a5f5e213d64f0f414db2e5c2573
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9279889"
---
# <a name="complete-publish-and-deploy-a-globalization-feature"></a>إكمال ميزه عولمة، ونشرها، وتوزيعها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="electronic-invoicing-feature-versions"></a>إصدارات ميزة الفوترة الإلكترونية

يتم إصدار ميزات الفوترة الإلكترونية. عند إنشاء إصدار جديد، تتم زيادة رقم الإصدار تلقائيًا.

تتبع الإصدارات الخاصة بميزة الفوترة الإلكترونية دوره حياة تصل إلى ثلاث حالات:

- **المسودة** – عندما يكون لإصدار المعلم هذه الحالة، يمكنك تحرير سمات التكوين والتشكيلات الخاصة به (على سبيل المثال، تكوينات تنسيق الملف).
- **مكتمل** – تشير هذه الحالة إلى انك قد انتهيت من تحرير إصدار الميزة ولا تنوي اجراء المزيد من التحديثات عليه. عندما يكون لإصدار الميزة هذه الحالة، فلن يعد بإمكانك تحريره أو تحرير أي من مكوناته.
- **منشور** – تشير هذه الحالة إلى أن إصدار الميزة قد تم نشره إلى المستودع العام المرتبط بمؤسستك. عندما يكون لإصدار الميزة هذه الحالة، فلن يعد بإمكانك تحريره أو تحرير أي من مكوناته.

يمكنك تحديد تاريخ **السريان اعتبارًا من** لإصدار جديد من ميزة الفوترة الإلكترونية. وبهذه الطريقة، يمكنك تحديد إصدار افتراضي يمكن استخدامه، أو يمكن الكتابة فوقه عند توزيع الميزة علي بيئة الخدمة.

لتغيير حالة إصدار ميزة الفواتير الإلكترونية، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل الدخول إلى حساب Regulatory Configuration Service (RCS) الخاص بك.
2. في مساحة العمل **ميزة العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
3. على الجانب الأيسر من صفحة **ميزة الفوترة الإلكترونية**، حدد ميزة الفوترة الإلكترونية.
4. في علامة التبويب **إصدارات** على الجانب الأيمن من الصفحة، حدد الإصدار.
5. حدد **تغيير الحالة**، ثم حدد **مكتمل** (إذا كانت الحالة الحالية هي **مسودة**) أو **منشور** (إذا كانت الحالة الحالية هي **مكتمل**).
6. في مربع رسالة التأكيد، حدد **نعم** لتأكيد الطلب.

التغيير اليدوي من حالة **مكتمل** إلى **منشور** اختياري. يتم تحديث إصدارات ميزة الفوترة الإلكترونية تلقائيًا إلى حالة **منشور** عند نشرها في بيئة الخدمة.

يمكنك تعقب الحالة في عمود **حالة إصدار الميزة** في علامة التبويب **إصدارات**.

## <a name="deploy-feature-versions"></a>نشر إصدارات الميزة

في RCS، يمكنك استخدام الأمر **توزيع** لنشر إصدار ميزة الفوترة الإلكترونية إلى بيئة الخدمة المستهدفة أو التطبيق المتصل.

1. على الجانب الأيسر من صفحة **ميزة الفوترة الإلكترونية**، حدد ميزة الفوترة الإلكترونية.
2. في علامة التبويب **إصدارات** بالجانب الأيمن من الصفحة، حدد إصدار ميزةه الفوترة الإلكترونيه التي ترغب في توزيعها علي بيئة الخدمة أو التطبيق المتصل. يجب ان تكون حاله الإصدار المحدد هي **مكتمل** أو **منشور**.
3. حدد **نشر**، ثم حدد أحد الخيارين التاليين أو كليهما لتحديد هدف النشر:

    - **التطبيق المتصل** – تتم كتابة التكوين الذي يوفره إعداد التطبيق في مثيل 365 Finance Microsoft Dynamics أو Dynamics 365 Supply Chain Management الذي كان مرتبطًا به سابقًا.
    - **بيئة الخدمة** – يتم نشر إصدار ميزه الفوترة الكترونيه إلى بيئة الخدمة. تصبح الفواتير الإلكترونية جاهزة لتلقي ومعالجة المستندات الإلكترونية التي يرسلها Finance أو Supply Chain Management.

> [!NOTE]
> عاده، ستقوم بتغيير المعلمات الخاصة بميزه التقارير الكترونيه (ER) التي يجب ان يتم نشرها إلى بيئة الخدمة. التغييرات في التطبيق المتصل ستكون نادره. يجب ان تقوم بنشر إصدارات جديده إلى التطبيق المتصل فقط عندما تقوم بتغيير المعلمات المقابلة للتطبيق الخاص بك.

لتحديد ما إذا كان قد تم نشر إصدار معين من ميزة الفواتير الإلكترونية في بيئة معينة، راجع المعلومات الموجودة في علامة التبويب **البيئات**.

## <a name="remove-feature-versions"></a>إزالة إصدارات الميزة

في RCS، يمكنك تحديد **إلغاء** لإزالة إصدار خاص لميزة الفواتير الإلكترونية من بيئة الخدمة، إذا تم نشرها هناك.

> [!IMPORTANT]
> يعمل الزر **إلغاء** فقط لبيئات الخدمة. لا يزيل أي شيء من التطبيق المتصل لميزة الفوترة الإلكترونية الحالية.

## <a name="rebase-electronic-invoicing-features"></a>إعادة تعيين أساس ميزات الفوترة الإلكترونية

عند اشتقاق ميزة فوترة إلكترونية من أخرى، يمكنك تحديد **إعادة تعيين الأساس** لتحديث الميزة المشتقة بالتغييرات التي تم إجراؤه في الميزة الأصلية (الأصل).

لإعادة إنشاء نسخة مشتقة من ميزة قمت بإنشائها، اتبع هذه الخطوات.

1. احصل على أحدث إصدار من الميزة عن طريق استيرادها من المستودع العالمي. لمزيد من المعلومات، راجع [استيراد الميزة من المستودع العمومي](e-invoicing-import-feature-global-repository.md).
2. في قائمة الميزات، حدد الميزة المراد إعادة تعريفها.
3. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد **جديد** لإنشاء إصدار مسودة.
4. حدد **إعادة تعريف**.
5. في مربع الحوار **إعادة تعيين الأساس**، حدد إصدار للميزة لإعادة التعريف إليه.
6. حدد **موافق**.
7. راجع مكونات الميزة، وقم بإجراء أي تغييرات مطلوبة.
8. حدد **تغيير الحالة** لإكمال الميزة المعاد تعريفها. عند اكتمال إعادة التعريف، يمكنك تنفيذ إجراءات إضافية.

## <a name="get-a-specific-version-of-electronic-invoicing-features"></a>الحصول على نسخة محددة من ميزات الفواتير الإلكترونية

عند إنشاء إصدار جديد من ميزة الفوترة الإلكترونية، يقوم النظام بإنشاء نسخة من أحدث إصدار للميزة. لاستخدام إصدار سابق من الميزة كأساس لإصدار جديد، حدد الإصدار، ثم حدد **الحصول على أمر الإصدار هذا**. يتم إنشاء نسخة مسودة جديدة للميزة وهي نسخة من الإصدار المحدد.
