---
title: بدء استخدام الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية في البرازيل
description: يوفر هذا الموضوع معلومات تساعدك على بدء استخدام الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية في البرازيل في Finance وSupply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: eaf9433ad2d9ccf3d3c5632d0f2d4fe772ff8bde
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592660"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-brazil"></a><span data-ttu-id="afb30-103">بدء استخدام الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية في البرازيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="afb30-104">يوضح هذا الموضوع كيفية بدء استخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية للبرازيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-104">This topic explains how to get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-105">ترشدك الإجراءات الواردة في هذا الموضوع خلال خطوات التكوين التي تعتمد على الدولة في Regulatory Configuration Services (RCS)، وتستكمل الخطوات الموضحة في الموضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية ](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-105">The procedures in this topic guide you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="afb30-106">التكوين الخاص بالدولة لميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) في البرازيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-106">Country-specific configuration for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-107">يتطلب تكوين ميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) للبرازيل إكمال خطوات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-107">Configuring the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-108">يتم نشر بعض المعلمات من التكوينات بقيم افتراضية، لذا يجب مراجعتها وتحديثها لتتناسب مع عملية الأعمال بشكل أفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="afb30-109">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-110">قبل إكمال الاجراء في هذا القسم، قم بإنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) للبرازيل في مؤسستك، كما هو موضح في قسم **إنشاء ميزه فوترة إلكترونية لموفر المؤسسة الخاص بك** في موضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-110">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section of the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="afb30-111">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-111">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="afb30-112">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية **NF-e (BR) في البرازيل** التي قمت بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-112">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="afb30-113">في علامة تبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-113">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="afb30-114">في علامة التبويب **الإعدادات**، وفي الشبكة، حدد **إرسال** ثم حدد **تحرير.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-114">On the **Setups** tab, in the grid, select **Submit** and then select **Edit.**</span></span>
5. <span data-ttu-id="afb30-115">ضمن علامة التبويب **إجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد الإجراء **(معاينة) التوقيع على مستند xml**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-115">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Sign xml document** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="afb30-116">في مجموعة حقول **المعلمات** ، حدد **اسم الشهادة**، وفي حقل **القيمة**، أدخل اسم الشهادة المقترنة بمعلمة المخزن الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-116">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**, and in the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="afb30-117">ضمن علامة التبويب **إجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد الإجراء **(معاينة) استدعاء خدمة SEFAZ البرازيلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-117">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="afb30-118">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد معلمة **عنوان URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-118">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
9. <span data-ttu-id="afb30-119">في حقل **القيمة**، إذا لزم الأمر، قم بمراجعة وتحديث عنوان URL الخاص بخدمات الويب التي تم نشرها بواسطة وثائق SEFAZ الخاصة بولايتك ثم حدد **حفظ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-119">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the SEFAZ documentation for your state and then select **Save.**</span></span>
10. <span data-ttu-id="afb30-120">في علامة التبويب **قواعد التطبيق** في مجموعة حقول **إعداد  قاعدة التطبيق**، قم بمراجعة معايير حقل **الولاية** وتحديثها حسب الضرورة لنفس الولاية التي يشير إليها عنوان URL الخاص بخدمات الويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-120">On the **Applicability rules** tab, in the **Setup of applicability rule** field group, review and update the **State** field criteria as necessary for the same state which the URL of the web services is referred to.</span></span>
11. <span data-ttu-id="afb30-121">حدد **حفظ** وأغلق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-121">Select **Save** and close the page.</span></span>
12. <span data-ttu-id="afb30-122">لتكوين إعداد التطبيق، راجع [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-122">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="afb30-123">التكوين الخاص بالدولة لإعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) في البرازيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-123">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-124">يتطلب تكوين إعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) للبرازيل إكمال خطوات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-124">Configuring the Application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-125">أكمل هذه الخطوات قبل نشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة خدمة الوظيفة الإضافي للفوترة الإلكترونية الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-125">Complete these steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="afb30-126">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-127">قبل إكمال الاجراء في هذا القسم، قم بإنشاء وتهيئة تكوين التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية NF-e (BR) للبرازيل كما هو موضح في قسم **تكوين إعداد التطبيق** في موضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-127">Before you complete the procedure in this section, create and initiate the application configuration of the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="afb30-128">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-128">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="afb30-129">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية **NF-e (BR) في البرازيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-129">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="afb30-130">في علامة تبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-130">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="afb30-131">في علامة تبويب **الإعدادات**، حدد **إعداد التطبيق** وفي حقل **التطبيق المتصل**، حدد التطبيق الذي ترغب في النشر إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-131">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application to where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="afb30-132">في الحقل **اسم الجدول**، تحقق مما إذا تم تحديد **رأس المستند المالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-132">In the **Table name** field, verify if **Fiscal document header** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="afb30-133">حدد **أنواع الاستجابة**، ثم حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-133">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="afb30-134">في الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "الاستجابة" كقيمة ثابتة، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-134">In the **Response type** field, enter "Response" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="afb30-135">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-135">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="afb30-136">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **تعيين النموذج من رسالة الاستجابة** مع **(معاينة) تنسيق استيراد رسالة الاستجابة**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-136">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response  message** with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="afb30-137">حدد **جديد** وفي الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "ResponseData" كقيمة ثابتة، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-137">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="afb30-138">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-138">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="afb30-139">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد بيانات الاستجابة** مع **(معاينة) تنسيق استيراد بيانات الاستجابة NF-e (BR)**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-139">In the **Model mapping** field, select **Response data import** with **(Preview) NF-e response data import format (BR)**, and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="afb30-140">لنشر ميزة الفوترة الإكترونية، راجع [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-140">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="afb30-141">التكوين الخاص بالدولة لميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) في البرازيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-141">Country-specific configuration for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-142">يتطلب تكوين ميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) للبرازيل إكمال خطوات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-142">Configuring the Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-143">يتم نشر بعض المعلمات من التكوينات بقيم افتراضية، لذا يجب مراجعتها وتحديثها لتتناسب مع عملية الأعمال بشكل أفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-143">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="afb30-144">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-144">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-145">قبل إكمال الاجراء في هذا القسم، قم بإنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) للبرازيل في مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-145">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-146">تم توضيح ذلك في قسم **تكوين ميزة الفوترة الإلكترونية** في الموضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-146">This is described in the **Configure Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="afb30-147">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-147">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="afb30-148">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية **NFS-e ABRASF Curitiba (BR) في البرازيل** التي قمت بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-148">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="afb30-149">في علامة التبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**، وفي علامة التبويب **الإعدادات**، في الشبكة، حدد **إرسال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-149">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, in the grid, select **Submit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="afb30-150">حدد **تحرير** وضمن علامة التبويب **الإجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد التكرار الأول لـ **(معاينة) لمستند xml للتوقيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-150">Select **Edit** and on the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select the first occurrence of **(Preview) Sign xml document**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="afb30-151">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد **اسم الشهادة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-151">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="afb30-152">في حقل **القيمة**، أدخل اسم الشهادة المقترنة بمعلمة المخزن الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-152">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="afb30-153">في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد التكرار الثاني لـ **(المعاينة) مستند Signxml**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-153">In the **Actions** field group, select the second occurrence of **(Preview) Signxml document**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="afb30-154">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد **اسم الشهادة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-154">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="afb30-155">في حقل **القيمة**، أدخل اسم الشهادة المقترنة بمعلمة المخزن الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-155">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
10. <span data-ttu-id="afb30-156">ضمن علامة التبويب **إجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد الإجراء **(معاينة) استدعاء خدمة SEFAZ البرازيلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-156">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
11. <span data-ttu-id="afb30-157">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد معلمة **عنوان URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-157">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
12. <span data-ttu-id="afb30-158">في حقل **القيمة**، إذا لزم الأمر، قم بمراجعة وتحديث عنوان URL الخاص بخدمات الويب التي تم نشرها بواسطة هيئة الضرائب بمدينة كوريتيبا ثم حدد **حفظ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-158">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba and then select **Save.**</span></span>
13. <span data-ttu-id="afb30-159">في علامة التبويب **الإعدادات**، وفي الشبكة، حدد **استعلام** ثم حدد **تحرير.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-159">On the **Setups** tab, in the grid, select **Inquire** and then select **Edit.**</span></span>
14. <span data-ttu-id="afb30-160">ضمن علامة التبويب **إجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد الإجراء **(معاينة) استدعاء خدمة SEFAZ البرازيلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-160">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
15. <span data-ttu-id="afb30-161">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد معلمة **عنوان URL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-161">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
16. <span data-ttu-id="afb30-162">في حقل **القيمة**، إذا لزم الأمر، قم بمراجعة وتحديث عنوان URL الخاص بخدمات الويب التي تم نشرها بواسطة هيئة الضرائب بمدينة كوريتيبا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-162">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba.</span></span>
17. <span data-ttu-id="afb30-163">حدد **حفظ** ثم قم بإغلاق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-163">Select **Save** and then close the page.</span></span>
18. <span data-ttu-id="afb30-164">لتكوين إعداد التطبيق، راجع [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-164">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="afb30-165">التكوين الخاص بالدولة لإعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) في البرازيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-165">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-166">يتطلب تكوين إعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) في البرازيل إكمال خطوات محددة قبل نشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-166">Configuring the application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="afb30-167">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-167">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="afb30-168">قبل إكمال الاجراء في هذا القسم، قم بإنشاء وتهيئة ميزة الفوترة الإلكترونية NFS-e ABRASF Curitiba (BR) للبرازيل كما هو موضح في قسم **تكوين إعداد التطبيق** في موضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-168">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature as described in the section **Configure the application setup** in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="afb30-169">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-169">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="afb30-170">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية **NFS-e ABRASF Curitiba (BR) في البرازيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-170">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="afb30-171">في علامة التبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**، وفي علامة التبويب **الإعدادات**، حدد **إعداد التطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-171">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, select **Application setup**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="afb30-172">في حقل **التطبيق المتصل** ، حدد التطبيق الذي تريد النشر فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-172">In the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="afb30-173">في حقل **اسم الجدول**، تحقق من أنه تم تحديد رأس المستند المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-173">On **Table name** field, verify that the fiscal document header is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="afb30-174">حدد **أنواع الاستجابة** وحدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-174">Select **Response types** and select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="afb30-175">في الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "ABRASFCuritibaSubmitResponse" كقيمة ثابتة، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-175">In the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponse" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="afb30-176">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-176">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="afb30-177">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد رسالة الاستجابة** مع **(معاينة) استيراد رسالة الاستجابة NFS-e ABRASF Curitiba (BR)**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-177">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR)** and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="afb30-178">حدد **جديد** وفي الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "ABRASFCuritibaSubmitResponseData" كقيمة ثابتة، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-178">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponseData", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="afb30-179">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-179">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="afb30-180">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد بيانات الاستجابة** مع **(معاينة) تنسيق استيراد بيانات الاستجابة NFS-e ABRASF (BR)**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-180">In the **Model mapping** field, select **Response data import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF response data import format (BR)** and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="afb30-181">حدد **جديد** وفي الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "ABRASFCuritibaInquireResponse" كقيمة ثابتة، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-181">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaInquireResponse", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
14. <span data-ttu-id="afb30-182">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-182">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="afb30-183">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد رسالة الاستجابة** مع **(معاينة) استيراد رسالة الاستجابة NFS-e ABRASF Curitiba (BR)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-183">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span></span>
16. <span data-ttu-id="afb30-184">حدد **حفظ** ثم عُد إلى الموضوع [‎الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md) لنشر ميزة الفوترة الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-184">Select **Save** and then return to the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md) to deploy the Electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="afb30-185">إشعار الخصوصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-185">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="afb30-186">قد يتطلب تمكين **NF-e Federal - الفاتورة الإلكترونية البرازيلية (BR)** و **NFS-e -الفاتورة الإلكترونية للخدمات (المدينة) البرازيلية** إرسال بيانات محدودة، يشمل ذلك معرف التسجيل الضريبي للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-186">Enabling the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-187">يتم إرسال هذه البيانات إلى وكالات خارجية معتمدة من قبل هيئة الضرائب لغرض إرسال الفواتير الإلكترونية إلى هيئة الضرائب هذه بالتنسيق المعرف مسبقًا والمطلوب لإجراء التكامل مع خدمة الويب الخاصة بالحكومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-187">This data is transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format required for integration with the government’s web service.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-188">وكمسؤول، يمكنك تمكين أو إيقاف تشغيل ميزات **NF-e Federal - الفاتورة الإلكترونية البرازيلية (BR)** و **NFS-e - الفاتورة الإلكترونية للخدمات (المدينة) البرازيلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-188">As an administrator, you can enable or turn off the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-189">توضح الخطوات التالية كيفية القيام بذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-189">The following steps show how to do this:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="afb30-190">انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **الإعداد** > **معلمات المستندات الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-190">Go to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="afb30-191">في علامة التبويب **الميزات**، حدد الصف الذي يحتوي على ميزة **NF-e Federal - الفاتورة الإلكترونية البرازيلية (BR)** أو **NFS-e - الفاتورة الإلكترونية للخدمات (المدينة) البرازيلية**، وحدد الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-191">On the **Features** tab, select the row that contains the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** or the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** feature, and select the feature.</span></span> <span data-ttu-id="afb30-192">تخضع البيانات المستوردة من هذه الأنظمة الخارجية في خدمة Dynamics 365 عبر الإنترنت [لبيان الخصوصية](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-192">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="afb30-193">الرجاء مراجعه أقسام إشعار الخصوصية في وثائق الميزات الخاصة بالبلد لمزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-193">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="afb30-194">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-194">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="afb30-195">نظرة عامة على الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-195">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="afb30-196">البدء باستخدام إدارة خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-196">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="afb30-197">البدء باستخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb30-197">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
