---
title: إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء ميزة فوتر إلكترونية جديدة عندما لا تتوفر ميزة قابلة للتكوين لبلدك أو منطقتك خارج منطقة الجزاء.
author: gionoder
ms.date: 07/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2021-07-21
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: ffef49c78fd0564db7a2329580ad33a9ccc633c8ac74557e625d1cfb29931576
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6744925"
---
# <a name="create-a-new-electronic-invoicing-feature"></a>إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء ميزة فوتر إلكترونية جديدة عندما لا تتوفر ميزة قابلة للتكوين لبلدك أو منطقتك خارج منطقة الجزاء.

لإنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة، اتبع الخطوات التالية:

1. إنشاء تكوين تنسيق ملف جديد باستخدام تكوين نموذج الفاتورة الذي يتم توفيره والاستفادة من تعيين الفاتورة الموجودة للميزة التي تريد إنشاء.
2. إضافة تكوينات تنسيق الملف إلى تكوينات ميزات الفوترة الإلكترونية.
3. إعداد إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة.
4. أكمل ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة، ثم قم بنشرها في المستودع العمومي لمؤسستك.
5. نشر ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة في بيئة الخدمة.

## <a name="create-new-file-format-configurations-that-are-derived-from-the-existing-invoice-model"></a>إنشاء تكوينات تنسيق ملف جديدة مشتقة من نموذج الفاتورة الحالي

في هذا الإجراء، سيتم إنشاء تكوينات تنسيق الملف المطلوبة لميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة التي تريد إنشاء. يمكنك إنشاء تكوين تنسيق ملف الفاتورة الإلكترونية وأية تكوينات أخرى لتنسيق الملف قد تتطلبها ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة.

قبل بدء هذا الإجراء، قم بتسجيل الدخول إلى حساب Regulatory Configuration Service (RCS).

1. في Microsoft Dynamics 365 Finance، في مساحة عمل **التقارير الإلكترونية**، حدد **المستودعات** لموفر تكوين **Microsoft**.
2. حدد **عمومي**، حدد **فتح**، ثم في الجزء الأيمن، حدد تكوين **نموذج الفاتورة**.

    > [!IMPORTANT]
    > بالنسبة للبرازيل، حدد تكوين نموذج **المستندات المالية** بدلا من ذلك.

3. في علامة التبويب **التكوينات** ، حدد **استيراد**.
4. قم بإغلاق الصفحة.
5. قم بإغلاق الصفحة.
6. حدد الإطار المتجانب **تكوينات التقارير**، ثم حدد نموذج الفاتورة الذي قمت باستيراده.
7. حدد **إنشاء تكوين**، ثم حدد **تنسيق استنادا إلى نموذج سياق الفاتورة**.
8. أدخل اسمًا ووصفًا لتكوين التنسيق.
9. في حقل **نوع التنسيق**، حدد نوع ملحق الملف.
10. حدد **إنشاء تكوين**، وبعد ذلك حدد تكوين التنسيق الذي قمت بإنشائه.
11. حدد **مصمم**، واستخدم أداة مصمم التنسيق لتكوين تخطيط الملف بحيث يفي بمواصفات تنسيق الملف.
12. قم بإغلاق الصفحة.
13. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد **تغيير الحالة** \> **إكمال**.
14. حدد **تغيير الحالة**\>**مشاركة** لنشر تكوين التنسيق إلى المستودع العمومي.

يجب مشاركة تكوين تنسيق الملف الجديد مع مجال Microsoft قبل أن يمكن استهلاك التكوين بواسطة خدمة الفوترة الإلكترونية.

1. حدد تكوين التنسيق الذي تعمل عليه. يجب **مشاركة** حالة التكوين.
2. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد **مشاركة متقدمة**\>**مستودع عمومي**.
3. في علامة التبويب **مشاركة مع**، حدد **المؤسسة**.
4. في حقل **المعلمات**، أدخل **Microsoft.com** لمشاركة تكوين التنسيق مع مجال Microsoft.
5. حدد **موافق**.

## <a name="create-the-new-electronic-invoicing-feature"></a>إنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة

1. في RCS، في مساحة العمل **ميزات العولمة**، في قسم **الميزات**، حدد الإطار المتجانب **الفوترة الإلكترونية**.
2. حدد **إضافة**، ثم حدد **ميزة جديدة**.
3. أدخل اسمًا ووصفًا لميزة الفوترة الإلكترونية.
4. حدد **إنشاء ميزة**.

## <a name="add-electronic-invoicing-feature-configurations"></a>إضافة تكوينات ميزة الفوترة الإلكترونية.

1. حدد ميزة الفوترة الإلكترونية التي تعمل عليها.
2. في علامة التبويب **التكوينات** ، حدد **إضافة**.
3. في شبكة **التكوينات**، استعرض وحدد تكوينات تنسيق ملف الفاتورة الإلكترونية وأية تكوينات أخرى لتنسيق الملف قد تتطلبها ميزة الفوترة الإلكترونية الجديدة.
4. حدد **موافق**.

## <a name="add-electronic-invoicing-feature-setups"></a>إضافة عمليات إعداد ميزة الفوترة الإلكترونية.

1. في علامة التبويب **إعدادات**، حدد **إضافة** ، ثم حدد **إعداد مخصص**.
2. أدخل اسمًا ووصفًا لإعداد الميزة.
3. في حقل **نوع الإعداد**، حدد **معالجة خط الأنابيب**.
4. حدد **إنشاء**.
5. حدد الإعداد الذي تعمل عليه، ثم حدد **تحرير**.
6. في علامة التبويب **معالجة خط أنابيب**، حدد **جديد** لإضافة إجراء خط أنابيب. لمزيد من المعلومات حول خط الأنابيب، راجع [إجراءات](e-invoicing-configuration-rcs.md#actions).
7. حدد علامة التبويب **قواعد قابلية التطبيق**، حدد **جديد** لإضافة فقرات قاعدة قابلية التطبيق. لمزيد من المعلومات حول كيفية قواعد قابلية التطبيق، راجع [قواعد قابلية التطبيق](e-invoicing-configuration-rcs.md#applicability-rules).
8. في علامة التبويب **المتغيرات**، حدد **جديد** لإضافة متغيرات كما هو مطلوب.
9. حدد **حفظ** ، ثم حدد **التحقق من الصحة** للتحقق من تناسق التكوين.
10. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="deploy-the-electronic-invoicing-feature-to-the-service-environment"></a>نشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة الخدمة.

للحصول على معلومات حول كيفية إكمال هذه المهمة، راجع [نشر ميزة الفوترة الإلكترونية إلى بيئة الخدمة](e-invoicing-get-started.md#deploy-the-electronic-invoicing-feature-to-service-environment).

## <a name="deploy-the-electronic-invoicing-feature-to-a-connected-application"></a>نشر ميزة الفوترة الإلكترونية لتطبيق متصل

للحصول على معلومات حول كيفية إكمال هذه المهمة، راجع [تكوين إعداد التطبيق](e-invoicing-get-started.md#configure-the-application-setup) و[نشر ميزة الفوترة الإلكترونية إلى تطبيق متصل](e-invoicing-get-started.md#deploy-the-electronic-invoicing-feature-to-connected-application).
