---
title: البدء باستخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية لمصر
description: يوفر هذا الموضوع معلومات تساعدك على بدء استخدام الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية في مصر في Finance وSupply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592588"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="99d86-103">البدء باستخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية لمصر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="99d86-104">يوفر هذا الموضوع معلومات تساعدك على بدء استخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية في مصر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-105">يرشدك هذا الموضوع خلال خطوات التكوين التي تعتمد على الدولة في Regulatory Configuration Services (RCS)، ويستكمل الخطوات الموضحة في الموضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية ](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="99d86-106">التكوين الخاص بالدولة لميزة الفوترة الإلكترونية (EG) في مصر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="99d86-107">لتكوين ميزة الفوترة الإلكترونية لمصر (EG)، يوجد بعض الخطوات لإكمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-108">يتم نشر بعض المعلمات من التكوينات بقيم افتراضية، لذا يجب مراجعتها وتحديثها لتتناسب مع عملية الأعمال بشكل أفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="99d86-109">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="99d86-110">وقبل أن تتمكن من إكمال الإجراء في هذا القسم، يجب عليك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="99d86-111">إنشاء كلمة سر رقميه للشهادة، كما هو موضح في قسم **إنشاء كلمه سر رقمية للشهادة** في [الشروع في العمل مع إدارة خدمه الفوترة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="99d86-112">في أغراض الاختبار، توفر هيئة الضريبة المصرية شهادات رقمية خاصه بالاختبار والتي يجب استخدامها فقط أثناء مراحل الاختبار والتحقق من صحة الحل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-113">لمزيد من المعلومات، راجع موقع الويب الخاص بهيئة الضريبة المصرية باستخدام الارتباط المتوفر في [SDK الخاص بالفوترة الإلكترونية في مصر](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="99d86-114">قم بإنشاء ميزة الفوترة الإلكترونية لمصر (EG) لمؤسستك، كما هو موضح في قسم **إنشاء ميزه فوترة إلكترونية لموفر المؤسسة الخاص بك** في موضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="99d86-115">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="99d86-116">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية لـ **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** التي قمت بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="99d86-117">في علامة تبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="99d86-118">في علامة التبويب **الإعدادات**، في الشبكة، حدد **إعداد ميزة فاتورة المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="99d86-119">حدد **تحرير** وضمن علامة التبويب **الإجراءات**، في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد **توقيع مستند json لهيئة الضرائب المصرية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="99d86-120">في مجموعة حقول **المعلمات**، حدد المعلمة، و **اسم الشهادة** وحدد اسم الشهادة الرقمية التي تم إنشاؤها للاستخدام مع ميزة الفوترة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="99d86-121">في مجموعة حقول **الإجراءات**، حدد **التكامل مع فاتورة ETA المصرية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-122">كرر هذه الخطوة مع التكرارين التاليين لهذا الاجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="99d86-123">في مجموعة حقول **المعلمات** ، حدد **عنوان URL لخدمة الويب** و **عنوان URL لخدمه تسجيل الدخول**، وإذا لزم الأمر، راجع معلمات URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-124">راجع موقع الويب الخاص بهيئة الضريبة المصرية للحصول على عنوان URL للاختبار والإنتاج، باستخدام الارتباط المتوفر في [SDK الخاص بالفوترة الإلكترونية في مصر](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="99d86-125">حدد **حفظ** وأغلق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="99d86-126">لتكوين إعداد التطبيق، راجع [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="99d86-127">التكوين الخاص بالدولة لإعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية للفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="99d86-128">يتطلب تكوين إعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية لـ **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** استكمال خطوات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-129">يجب إكمال هذه الخطوات قبل نشر ميزة الفوترة الإلكترونية في بيئة خدمة الوظيفة الإضافي للفوترة الإلكترونية الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="99d86-130">المتطلبات الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="99d86-131">قبل إكمال الاجراء في هذا القسم، قم بإنشاء وتهيئة ميزة الفاتورة الإلكترونية لـ **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** لتكوين إعداد التطبيق لميزة الفوترة الإلكترونية لـ **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** كما هو موضح في قسم **تكوين إعداد التطبيق** في موضوع، [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="99d86-132">في RCS، في قسم **الميزات** في مساحة عمل **ميزات العولمة**، حدد الإطار المتجانب **الوظيفة الإضافية الفوترة الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="99d86-133">في صفحة **ميزات الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية**، تحقق من تحديد ميزة الفوترة الإلكترونية لـ **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** التي قمت بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="99d86-134">في علامة تبويب **الإصدارات**، تحقق من تحديد إصدار **المسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="99d86-135">في علامة تبويب **الإعدادات**، حدد **إعداد التطبيق** وفي حقل **التطبيق المتصل**، حدد التطبيق الذي ترغب في النشر إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="99d86-136">في حقل **اسم الجدول**، تحقق من تحديد دفتر يومية فواتير العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="99d86-137">حدد **أنواع الاستجابة**، ثم حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="99d86-138">في الحقل **نوع الاستجابة**، أدخل "الاستجابة"، وفي حقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="99d86-139">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="99d86-140">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **تعيين النموذج من رسالة الاستجابة** مع **(معاينة) تنسيق استيراد رسالة الاستجابة**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="99d86-141">حدد **جديد**، ثم في حقل **نوع الاستجابة**، أدخل "ResponseData‎" كقيمة ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-142">في الحقل **الوصف**، أدخل "الوصف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="99d86-143">في الحقل **حالة الإرسال**، حدد **معلّق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="99d86-144">في حقل **اسم كيان البيانات**، حدد **عناوين فواتير المبيعات V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="99d86-145">في الحقل **تعيين النموذج**، حدد **استيراد بيانات الاستجابة في مصر** مع **(معاينة) استيراد بيانات الاستجابة لمصر**، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="99d86-146">لنشر ميزة الفوترة الإكترونية، راجع [الشروع في العمل مع الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="99d86-147">إشعار الخصوصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="99d86-148">قد يتطلب تمكين ميزة **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)** إرسال بيانات محدودة، يشمل ذلك معرف التسجيل الضريبي للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-149">سيتم إرسال هذه البيانات إلى وكالات خارجية معتمدة من قبل هيئة الضرائب لغرض إرسال الفواتير الإلكترونية إلى هيئة الضرائب هذه بالتنسيق المعرف مسبقًا والمطلوب لإجراء التكامل مع خدمة الويب الخاصة بالحكومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-150">بإمكان المسؤول تمكين وتعطيل الميزة من خلال الانتقال إلى **إدارة المؤسسة** > **الإعداد** > **معلمات المستندات الإلكترونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-151">في علامة التبويب **الميزات**، حدد الصف الذي يحتوي على ميزة **الفاتورة الإلكترونية المصرية (EG)**، ثم قم بإجراء التحديد المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="99d86-152">تخضع البيانات المستوردة من هذه الأنظمة الخارجية في خدمة Dynamics 365 عبر الإنترنت [لبيان الخصوصية](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="99d86-153">الرجاء مراجعه أقسام إشعار الخصوصية في وثائق الميزات الخاصة بالبلد لمزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="99d86-154">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="99d86-155">نظرة عامة على الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="99d86-156">البدء باستخدام إدارة خدمة الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="99d86-157">البدء باستخدام الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="99d86-158">الفواتير الإلكترونية للعملاء في مصر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99d86-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
