---
title: لوحة معلومات إدارة الاستخدام
description: تشرح هذه المقالة كيفية استخدام لوحة معلومات إدارة الاستخدام لمراقبة استخدام خدمة الفوترة الإلكترونية والحفاظ على توافقها.
author: gionoder
ms.date: 06/02/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 3fad2acea373e96092208ce06edb31f1a862912d
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8875960"
---
# <a name="usage-management-dashboard"></a>لوحة معلومات إدارة الاستخدام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تساعدك **لوحة المعلومات** في مراقبة استخدام خدمة الفوترة الإلكترونية، وبالتالي تساعد مؤسستك في أن تظل متوافقة فيما يتعلق بالاستخدام الشهري. يتم تحديد التوافق عن طريق حساب حجم الإرسال ومقارنته بالحجم المكتسب لعمليات الإرسال لتحديد أية انحرافات بين الحجم المكتسب والحجم المستخدم.

تتضمن لوحة المعلومات المؤشرات التالية:

- مؤشر تكلفة واحد يمكنك استخدامه لمراقبة الاستهلاك لأغراض توافق الترخيص:

    - الاستخدام في الشهر (تصدير)

- ثلاث مؤشرات تشغيل يمكنك استخدامها لتعقب استخدام خدمة الفوترة الإلكترونية لأغراض الإدارة:

    - الاستخدام حسب الميزة
    - الاستخدام حسب البيئة
    - الاستخدام في الشهر (استيراد)

## <a name="measurement-scope"></a>نطاق القياس

- وحدة القياس: 

    تحسب لوحة المعلومات **إدارة الاستخدام** إرسال مستندات الأعمال والفواتير الإلكترونية التي تم استيرادها.

- المؤسسة: 

    يتم تلخيص الجرد بواسطة معرف المستأجر الخاص بمستأجرك، بغض النظر عن عدد مثيلات Microsoft Dynamics 365‎ Finance أو Dynamics 365 Supply Chain Management أو عدد الكيانات القانونية التي يتم فيها تمكين خدمة الفوترة الإلكترونية.


## <a name="indicator-usage-per-month-export"></a>المؤشر: الاستخدام لكل شهر (تصدير)

يوفر هذا المؤشر تفاصيل عن الفواتير الإلكترونية التي تصدرها مؤسستك خلال فترة محددة.

### <a name="scope"></a>النطاق
- عدد مستندات الأعمال التي يتم تقديمها من Finance و Supply Chain Management إلى خدمة الفوترة الإلكترونية، بغض النظر عن عدد البنود التي تحتوي عليها مستندات الأعمال.
- عدد مستندات الأعمال التي تم إرسالها والتي تمت معالجتها بنجاح بواسطة خدمة الفوترة الإلكترونية. ويعتبر أنه تمت معالجة المستند بنجاح عند اكتمال تدفق الإجراءات المحددة في إعداد الميزة.

> [!NOTE]
> عند إرسال فاتورة إلكترونية إلى خدمة ويب خارجية، يكون الجرد مستقلاً عن نتائج معالجة خدمة الويب (تم قبولها أو رفضها أو خطأ التحقق من صحة مخطط). في حالة استلام خدمة الويب والاستجابة إلى الطلب من خدمة الفوترة الإلكترونية، يعتبر التسليم جردًا صالحًا.

- **استثناء:** لا يتم حساب مستندات الأعمال إذا تم إعادة إرسالها من Finance و Supply Chain Management إلى خدمة الفوترة الإلكترونية، كما هو الحال في السيناريوهات التي يلزم بها إعادة التقديم لمستند الأعمال لتغيير حالة الفاتورة الإلكترونية. على سبيل المثال، يتم حساب الفاتورة الإلكترونية البرازيلية (المستند المالي) على إنها صالحة، ولكن لا يتم حساب طلب إلغائها.


### <a name="calculation"></a>حساب

يتم حساب حساب الرصيد على النحو التالي:

الرصيد = مجاني + مشترى – مستخدم

المكان:

- مجاني:
  
    كمية مجانية من مستندات الأعمال التي يمكن للعميل إرسالها كل شهر. ويتضمن حزمة مكونة من 100 من مستندات الأعمال يمكن إرسالها إلى خدمة الفوترة الإلكترونية. ولا تعتبر الكمية المجانية تراكمية، ولن يتم تجاوز أي رصيد متبقي إلى الفترة التالية.
  
- المشترى:
  
    حزمة مكونة من 1,000 من مستندات الأعمال يمكن إرسالها إلى خدمة الفوترة الإلكترونية. يجب الحصول على هذه الحزمة لمؤسسك على أساس شهري. ولا تعتبر كمية المشترى تراكمية، ولن يتم تجاوز أي رصيد متبقي إلى الفترة التالية.
  
- مستخدم: 

    عدد عمليات إرسال مستندات الأعمال إلى خدمة الفوترة الإلكترونية وفقًا للمعايير المحددة.
   
> [!IMPORTANT]
> إذا كانت المؤسسة الخاصة بك تخطط تجاوز الحجم الشهري لعمليات الإرسال المجانية التي يبلغ عددها 100، فقم بشراء الحجم للتأكد من أنك تظل متوافق مع سياسة Microsoft licensing لخدمة الفوترة الإلكترونية.
>
> حاليًا، يجب إدخال الحجم الذي تم شراؤه يدويًا، وفقًا لتاريخ الاستحواذ، كحزم متعددة تتضمن 1,000 عملية من عمليات الإرسال.

## <a name="indicator-usage-by-feature"></a>المؤشر: الاستخدام بواسطة الميزة

يوضح هذا المؤشر استخدام ميزات الفوترة الإلكترونية لإصدار الفواتير الإلكترونية خلال فترة محددة.

- حساب:
  
    مستخدم = عدد المرات التي تم فيها استخدام كافة ميزات الفوترة الإلكترونية أثناء إرسال مستندات الأعمال إلى خدمة الفوترة الإلكترونية.

## <a name="indicator-usage-by-environment"></a>المؤشر: الاستخدام بواسطة البيئة

يعرض هذا المؤشر استخدام بيئات خدمة الفوترة الإلكترونية خلال فترة محددة.

- حساب:
    
    مستخدم = عدد المرات التي تم فيها استخدام كافة بيئات خدمة الفوترة الإلكترونية أثناء إرسال مستندات الأعمال إلى خدمة الفوترة الإلكترونية.

## <a name="indicator-usage-per-month-import"></a>المؤشر: الاستخدام لكل شهر (استيراد)

يعرض هذا المؤشر حجم استيراد الفواتير الإلكترونية بواسطة خدمة الفوترة الإلكترونية في Finance و Supply Chain Management خلال فترة محددة.

- النطاق:

    الفواتير الإلكترونية التي يتم استيرادها إلى Finance و Supply Chain Management، بغض النظر عن عدد البنود التي تحتويها الفواتير الإلكترونية.

- حساب:

    مستلم = عدد الفواتير الإلكترونية المستوردة إلى Finance و Supply Chain Management.

## <a name="functions"></a>الوظائف
### <a name="purchase"></a>الشراء

في علامة التبويب **الاستخدام لكل شهر (تصدير)‬**، حدد **الشراء** لتسجيل عدد عمليات الإرسال التي تم الحصول عليها.

بالنسبة للتاريخ المحدد، حدد **جديد** ثم أدخل عدد **الحزم** التي تم الحصول عليها في ذلك التاريخ.

يتم حساب **الكمية** بالصورة:

الكمية = الحزم * 1.000

تعكس **الكمية** المحسوبة في **المشترى** من المؤشر **الاستخدام لكل شهر (تصدير)‬**.

### <a name="update"></a>تحديث

في جزء الإجراءات، حدد **تحديث** لتحديث الحساب وتحديث البيانات المعروضة في الصفحة وفي المخطط.

### <a name="reset-history-data"></a>إعادة تعيين بيانات المحفوظات

في جزء الإجراءات، حدد **إعادة تعيين بيانات المحفوظات** لتحديث قاعدة البيانات التي يتم حساب المؤشرات منها.




> [!NOTE]
> لا تعرض لوحة معلومات **إدارة الاستخدام** المبالغ النقدية. وبدلاً من ذلك، فإنها تعرض حجم عمليات الإرسال التي تم جردها والمستندات التي تم استيرادها فقط.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
