---
title: إعداد الفوترة الإلكترونية
description: يقدم هذا الموضوع نظره عامه علي العملية الخاصة باعداد الفوترة الكترونيه وتكوينها.
author: dkalyuzh
ms.date: 02/28/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkalyuzh
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8138c63e9eff1d2ca934f9d4467e4e3b73dae941
ms.sourcegitcommit: ffdb6794746ffe5461f9dcf34ed8e64976d22d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/02/2022
ms.locfileid: "8371478"
---
# <a name="electronic-invoicing-setup"></a>إعداد الفوترة الإلكترونية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع نظره عامه علي العملية الخاصة باعداد الفوترة الكترونيه وتكوينها. يجب إكمال خطوات الاعداد بالترتيب المحدد هنا. إذا كانت أحدي الخطوات إلزاميه، ولكنك قمت بتخطيها، فلن تعمل الوظيفة بشكل صحيح، سيتم اجراء عمليات متعددة في الخطوات اللاحقة أو عند استخدام الوظيفة. 

قبل أن تبدأ، تأكد من إعداد جميع المكونات الرئيسية بشكل صحيح، وأنك قد اشتركت في Regulatory Configuration Service (RCS) ولديك مثيل لـ RCS، وأن الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية مثبتة لبيئة Microsoft Dynamics 365 Finance أو Dynamics 365 Supply Chain Management. لمزيد من المعلومات، راجع [تسجيل الاشتراك في وتثبيت الفوترة الإلكترونية](e-invoicing-install-add-in-microservices-lcs.md).

بعد ذلك، قم باعداد موارد Azure التي تتطلب الفوترة الكترونيه القيام بعملها. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد موارد Azure للفوترة الإلكترونية](e-invoicing-set-up-azure-resources.md).

بعد تكوين المكونات الرئيسية، قم بالعمل مع ركس لاعداد المكونات المنطقية الرئيسية للفوترة الكترونيه. أولا، حدد عدد بيئات الخدمة التي ستحتفظ بها. وبهذه الطريقة، يمكنك تحديد البيانات المنطقية وتقسيم التكوين لضمان وجود حد بين التطوير أو بيئة الاختبار وبيئات الإنتاج. لاعداد عمليه التطوير بطريقه مرنه، قد تحتاج عده بيئات تطوير و اختبار منفصلة. بالإضافة إلى تحديد بيئات الخدمة، قم بتعيين ارتباط لتطبيقات الأعمال الخاصة بك، مثل Finance أو Supply Chain Management، مباشرةً من RCS لإعداد المعلمات المطلوبة للتشغيل السليم مع الفواتير الإلكترونية. لمزيد من المعلومات حول البيئات، راجع [بيئات الخدمات](e-invoicing-service-environments.md).

بعد اعداد كل شيء، يمكنك إنشاء ميزات العولمة الخاصة بك التي تقوم بتعريف سيناريوهات مختلفه لمعالجه المستندات الكترونيه وتحويل البيانات، أو لاستيراد المستندات من المستودع العمومي. لمزيد من المعلومات حول كيفيه العمل مع ميزات العولمة، راجع [التعامل مع ميزات العولمة](e-invoicing-working-globalization-features.md).

للحصول على معلومات حول الإجراءات في خطوط أنابيب المعالجة التي تشكل العملية التي ستقوم بإنشائها في ميزات العولمة، راجع **[COMPLETE!: إجراءات معالجة المستندات]**.

إذا كانت السيناريوهات الخاصة بك تتطلب التكامل مع البريد الكتروني أو SharePoint لمعالجة المستندات الكترونيه الواردة، راجع [معالجه المستندات الكترونيه الواردة](e-invoicing-process-incoming-electronic-documents.md) للحصول علي معلومات حول كيفيه اعداد هذه القنوات واستخدامها.
