---
title: إصدار الفواتير الإلكترونية في Finance وفي Supply Chain Management
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصدار الفوترة الإلكترونية في Microsoft Dynamics 365 Finance وفي Dynamics 365 Supply Chain Management عن طريق الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 099ebb56710e920f7b1453f32f23f59a80486ebf
ms.sourcegitcommit: 105f65468b45799761c26e5d0ad9df4ff162c38d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5486943"
---
# <a name="issue-electronic-invoices-in-finance-and-supply-chain-management"></a>إصدار الفواتير الإلكترونية في Finance وفي Supply Chain Management

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إصدار الفوترة الإلكترونية في Microsoft Dynamics 365 Finance وفي Dynamics 365 Supply Chain Management عن طريق الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.


## <a name="feature-activation"></a>تنشيط الميزة

لإصدار الفواتير الإلكترونية من خلال وظيفة الفوترة الإلكترونية، يجب تنشيط الميزة في Finance وSupply Chain Management.

تتوافق كل ميزة مع إحدى ميزات الفوترة الإلكترونية المحددة التي تتوافق مع متطلبات الفوترة الإلكترونية للبلد/المنطقة.

يعرض الجدول التالي قائمة بالميزات التي قد تدعمها الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

| الاسم                                              | البلد/المنطقة |
|---------------------------------------------------|----------------|
|الفاتورة الإلكترونية في النمسا                        |النمسا         |
|الفاتورة الإلكترونية في بلجيكا                         |بلجيكا         |
|NF-e الفيدرالية - الفاتورة الإلكترونية بالبرازيل       |البرازيل          |
|NFS-e - الخدمة البرازيلية (المدينة) الفاتورة الإلكترونية|البرازيل          |
|الفاتورة الإلكترونية في الدانمارك                          |الدنمارك         |
|الفاتورة الإلكترونية في مصر                        |مصر           |
|الفاتورة الإلكترونية في إستونيا                        |إستونيا         |
|الفاتورة الإلكترونية في فنلندا                         |فنلندا         |
|الفاتورة الإلكترونية في فرنسا                          |فرنسا          |
|الفاتورة الإلكترونية في ألمانيا                          |ألمانيا         |
|PEPPOL - الفاتورة الإلكترونية العالمية                 |عمومي          |
|الفاتورة الإلكترونية في إيطاليا                         |إيطاليا           |
|CFDI - الفاتورة الإلكترونية في المكسيك                  |المكسيك          |
|الفاتورة الإلكترونية في هولندا                           |هولندا     |
|الفاتورة الإلكترونية في النرويج                       |النرويج          |
|الفاتورة الإلكترونية في إسبانيا                         |إسبانيا           |

عند وجود ميزة فوترة إلكترونية قديمة مدعومة في نطاق عمليات التطويع المحلي للدولة/المنطقة، فإن تنشيط إحدى هذه الميزات يوقف تشغيل الميزة القديمة ويقوم بتمكين إصدار الفواتير الإلكترونية من خلال الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية.

> [!IMPORTANT]
> بعد تمكين ميزة تكامل الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية، يتم إيقاف تشغيل تجربة الفوترة الإلكترونية الجديدة بشكل افتراضي. يمكنك استخدام مفهوم الميزة اختياريًا لتمكين تجارب جديدة للكيانات القانونية باستخدام وظيفة خاصة بالبلد/المنطقة. يتحكم الخيار **عام** في التجربة الجديدة للمناطق/المناطق المتبقية التي لم يتم سردها بشكل خاص في الجدول.

## <a name="submit-electronic-documents"></a>إرسال المستندات الإلكترونية

تمثل عملية إرسال المستندات الإلكترونية نقطة الاتصال فردية بين Finance وSupply Chain Management والوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. أثناء كل حدث إرسال، تتدفق الاتصالات في كلا الاتجاهين:

- **من Finance و Supply Chain Management إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية** – يرسل Finance و Supply Chain Management فواتير ملخص إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. وكما هو مطلوب، فإنها ترسل أيضا محتويات المتغيرات التي تم تكوينها كجزء من ميزات الفوترة الإلكترونية.
- **من الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية إلى Finance وSupply Chain Management** – تبعًا لميزة الفوترة الإلكترونية، تتلقي Finance وSupply Chain Management تحديثات من الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية حول نتائج المعالجة الخاصة بالفواتير التي تم إرسالها مسبقا. وهي أيضا تستلم محتويات المتغيرات التي تم تكوينها كجزء من ميزات الفوترة الإلكترونية.

لإرسال المستندات الإلكترونية إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية، في Finance وSupply Chain Management، انتقل إلى **إدارة المؤسسات &gt; دوري &gt;المستندات الإلكترونية &gt; إرسال مستندات إلكترونية**.

ونقطة البداية هي أحدي الفواتير التي تم ترحيلها. يمكن أن تأتي هذه الفاتورة من أصول مختلفة، مثل أوامر المبيعات أو فواتير المشروعات أو فواتير النص الحر.

ويمكن تشغيل عملية الإرسال يدويا أو في الخلفية.

- **التنفيذ اليدوي** - للتنفيذ اليدوي، يجب خيار **التصفية** لتعريف نطاق المستندات التي يجب إرسالها. في صفحة **عوامل التصفية**، يمكنك تكوين الاستعلام الخاص بك لتحديد الفواتير المرحلة التي يجب إرسالها. بعد إجراء التحديد، يجب بدء تنفيذ المعالجة يدويًا والانتظار حتى الانتهاء من تشغيلها. عند الانتهاء من المعالجة، تظهر رسالة في مركز الإجراءات عدد المستندات الإلكترونية التي تم إرسالها بنجاح.
- **تنفيذ الخلفية** - يتم تشغيل التنفيذ في الخلفية دون الحاجة إلى تسجيل الدخول أو الاحتفاظ بمربع حوار الإرسال مفتوحًا. يمكنك جدولة تشغيل العملية وتحديد تكرار التنفيذ.

## <a name="view-the-submission-logs"></a>عرض سجلات الإرسال

في إدارة Finance وSupply Chain Management، يمكنك استخدام سجلات الإرسال لعرض نتائج معالجة الإرسال إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. انتقل إلى **إدارة المؤسسة &gt; دوري &gt; المستندات الإلكترونيه &gt; إرسال المستندات الإلكترونية**، ثم في حقل **نوع المستند**، حدد قيمة لتصفية نوع الفواتير التي تظهر فيها السجلات.

هناك ثلاث حالات ممكنة للإرسال:

- **مجدول** - تلقت الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية الإرسال من Finance وSupply Chain Management، ويتم الآن معالجة ميزة الفوترة الإلكترونية.
- **مكتمل** – قامت الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية بمعالجة ميزة الفوترة الإلكترونية بنجاح مثلما تم تكوين تشغيلها.
- **فشلت** – صادفت الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية خطأ أو تم إيقافها بسبب استثناء أثناء معالجة ميزة الفوترة الإلكترونية.

> [!IMPORTANT]
> تشير حاله الإرسال إلى حالة المعالجة التي تعمل بها الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية على ميزة الفوترة الإلكترونية. ولا يشير إلى الحالة النهائية للفاتورة الإلكترونية نفسها.
>
> على سبيل المثال، إذا كان يجب إرسال فاتورة إلكترونية إلى خدمه ويب خارجية للاعتماد، فربما تكون حالة الإرسال **مكتملة**، ولكن قد تكون حالة الفاتورة الإلكترونية **مرفوضة**. في هذه الحالة، تمكنت الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية من معالجة ميزة الفوترة الإلكترونية بنجاح مثلما تم تكوينها لمعالجة تلك الميزة. ومع ذلك، تم رفض الفاتورة الإلكترونية لأنها لا تفي بالمعايير التي حددتها خدمة الويب لاعتماد الفاتورة.

تتضمن سجلات الإرسال الوظائف الإضافية التالية:

- **تفاصيل الإرسال** – تعرض تفاصيل الإرسال الرئيسية. تعرض المرئيات سجل التنفيذ الكامل للإجراءات التي تم تكوينها في ميزة الفوترة الإلكترونية. وتتيح للمستخدمين تنزيل الملفات التي تم إنشاؤها أثناء المعالجة. في السيناريوهات التي يجب فيها اعتماد الفاتورة بواسطة خدمة ويب خارجية، فإنها تتيح للمستخدمين عرض حالة الفاتورة.
- **عمليات الإرسال ذات الصلة** - تعرض تفاصيل عمليات الإرسال التابعة.
- **إلغاء عمليات الإرسال** – تمكن هذه الوظيفة عملية تسليم خاصة في السيناريوهات التي يجب فيها اعتماد الفاتورة الإلكترونية من خلال خدمة ويب خارجية. وهي تقوم بإرشاد الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية لإرسال رسالة خاصة لخدمة الويب مخصصة لإلغاء حالة إحدى الفواتير الإلكترونية المعتمدة في قاعدة بيانات خدمة الويب.
- **إعادة إرسال المستند** – تعيد إرسال مستند إلكتروني تم إرساله بالفعل إلى الوظيفة الإضافية للفوترة الإلكترونية. يتم إنشاء سجل جديد بالكامل في صفحة **تفاصيل الإرسال**.
- **إرسال عملية الإرسال ذات الصلة**


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
