---
title: نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي الفرنسي
description: يحتوي هذا الموضوع على معلومات حول إعلان نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي في فرنسا.
author: andosip
ms.date: 07/9/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: v-aosipov
ms.search.validFrom: ''
ms.openlocfilehash: d38169d73caf93a0f81e832293916c9e54855a1848fe6ab409a670a4bf707b7c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6713126"
---
# <a name="french-intrastat"></a>نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي الفرنسي

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يجب على الشركات المسجلة في فرنسا لضريبة القيمة المضافة (VAT) ، وتلك التجارة مع دول الاتحاد الأوروبي الأخرى ، أن تعلن عن تبادل السلع والخدمات من وإلى فرنسا. إعلان تبادل السلع (إعلان التجارة في السلع، أو DEB) هو مزيج من قائمة مبيعات الاتحاد الأوروبي وتقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي. يجب تقديم هذا التقرير شهريا لجميع مبيعات السلع داخل المجتمع.

يمكنك إنشاء تقرير DEB في أي من تنسيقي ملف نصي إلكتروني: تنسيق SAISUNIC 330 أو تنسيق INTRACOM.

يعرض الجدول التالي الحقول المضمنة في تعريف الاتحاد الأوروبي الفرنسي بتنسيق SAISUNIC 330.

| **الحقل**                   | **مستوى التقرير**   |              |
|-----------------------------|--------------------|--------------|
|                             | **4 (مبسطة)** | **1 (كامل)** |
| الفترة المرجعية         | X                  | X            |
| عدد الإعلانات       | X                  | X            |
| رقم البند                 | X                  | X            |
| كود ISO للبلد (FR)       | X                  | X            |
| الكود التكميلي          | X                  | X            |
| رقم صفارات الإنذار                | X                  | X            |
| كود العميل لضريبة القيمة المضافة        | X                  | X            |
| كود الاتجاه              | X                  | X            |
| نوع الحركة            | X                  | X            |
| مستوى الالتزام            | X                  | X            |
| كود السلعة              |                    | X            |
| NGP محلية                |                    | X            |
| البلد (القسم)         |                    | X            |
| طبيعة الحركة       |                    | X            |
| بلد المنشأ      |                    | X            |
| تقرير بلد المنشأ - عمليات الاستيراد |                    | X            |
| الوجهة النهائية - عمليات التصدير |                    | X            |
| قيمة الفاتورة               | X                  | X            |
| القيمة الإحصائية           |                    | X            |
| الوزن الصافي                  |                    | X            |
| وحدات إضافية            |                    | X            |
| كود النقل              |                    | X            |

يعرض الجدول التالي الحقول المضمنة في تعريف الاتحاد الأوروبي الفرنسي بتنسيق INTRACOM.

| **الحقل**                   | **مستوى التقرير**   |              |
|-----------------------------|--------------------|--------------|
|                             | **4 (مبسطة)** | **1 (كامل)** |
| الكود                        | X                  | X            |
| عدد الإعلانات       | X                  | X            |
| رقم السطر              | X                  | X            |
| صفاره الانذار                       | X                  | X            |
| البلد (القسم)         |                    | X            |
| كود النقل              |                    | X            |
| بلد المنشأ           |                    | X            |
| طبيعة الحركة       |                    | X            |
| قيمة الفاتورة               | X                  | X            |
| طرق التسليم           |                    | X            |
| نوع الحركة            | X                  | X            |
| مستوى الالتزام            | X                  | X            |
| كود السلعة              |                    | X            |
| NGP محلية                |                    | X            |
| الوزن الصافي                  |                    | X            |
| القيمة الإحصائية           |                    | X            |
| وحدات إضافية            |                    | X            |
| تقرير بلد المنشأ - عمليات الاستيراد |                    | X            |
| الوجهة النهائية - عمليات التصدير |                    | X            |
| كود العميل لضريبة القيمة المضافة        | X                  | X            |
| الكود التكميلي          | X                  | X            |
| الفترة المرجعية         | X                  | X            |

### <a name="set-up-intrastat"></a>إعداد نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

1.  في [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)، في مكتبة الأصول المشتركة، قم بتنزيل أحدث إصدار من تكوينات التقارير الإلكترونية التالية لإعلان نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي:

-   نموذج نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

-   تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

-   INTRACOM نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (فرنسا)

-   SAISUNIC نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (فرنسا)

للمزيد من المعلومات، راجع [تنزيل تكوينات التقارير الإلكترونية من Lifecycle Services](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md)

2.  في Dynamics 365 Finance ، انتقل إلى معلمات **الضريبة** &gt; **إعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **معلمات التجارة الخارجية**، واتبع الخطوات التالية:

    1.  في علامة التبويب **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، على علامة التبويب السريعة **التقارير الإلكترونية**، في حقل **تعيين تنسيق الملف**، حدد **INTRACOM (FR) لنظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي** أو **SAISUNIC (FR) لنظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    2.  في حقل **تعيين تنسيق التقرير** – حدد **تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    3.  في علامة التبويب السريعة **تدرج هرمي لرمز السلع**، في حقل **التسلسل الهرمي للفئة**، حدد **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    4.  في علامة التبويب السريعة **عام**، في حقل **كود الحركة**، حدد الرمز المستخدم لتحويل البضائع.

    5.  في حقل **إشعار الدائن**، حدد الرمز المستخدم لإرجاع السلع.

    6.  في حقل **مستوى الالتزام للتصدير**، أدخل مستوى التفاصيل لتقرير التصدير. يؤثر المستوى الذي تحدده على البنود المعروضة في التقرير. لمزيد من المعلومات، راجع الجداول الموجودة في بداية هذا الموضوع.

3.  انتقل إلى **إدارة المؤسسة** &gt; **المنظمات** &gt; **الكيانات القانونية**، وحدد شركتك، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1.  في علامة التبويب السريعة **أرقام التسجيل** في حقل **كود NAF** أدخل رمز NAF. لمزيد من المعلومات، راجع [أكواد FR-00003 NAF وأرقام Siret](tasks/fr-00003-naf-codes-siret-numbers.md).

    2.  في علامة التبويب السريعة **التجارة الخارجية والخدمات اللوجستية**، في القسم **"نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، قم بتعيين حقلي **تصدير رقم الإعفاء من ضريبة القيمة المضافة** و **استيراد رقم الإعفاء من ضريبة القيمة المضافة**.

    3.  في علامة التبويب السريعة **تسجيل الضريبة**، في حقل **رقم تسجيل الضريبة**، أدخل رقم التسجيل الضريبي لشركتك.

4.  لتحديد أكواد NAF وأرقام الإعفاء الضريبي للعملاء، انتقل إلى **حسابات مدينة** &gt; **العملاء** &gt; **جميع العملاء**، واتبع الخطوات التالية:

    1.  حدد عميلاً.

    2.  في علامة التبويب السريعة **الفاتورة والتسليم**، في قسم **ضريبة المبيعات**، في حقل **رقم الإعفاء الضريبي**، أدخل رقم الإعفاء الضريبي للعميل.

    3.  في علامة التبويب السريعة **التركيبة السكانية للمبيعات**، في حقل **Siret الفرنسي**، أدخل رقم Siret للشركة.

    4.  في حقل **كود NAF**، أدخل كود NAF للشركة.

    5.  كرر هذه الخطوات للعملاء الآخرين.

5.  لتحديد أكواد NAF وأرقام الإعفاء الضريبي للموردين، انتقل إلى **حسابات مدينة** &gt; **الموردين** &gt; **جميع العملاء**، واتبع الخطوات التالية:

    1.  حدد موردًا.

    2.  في علامة التبويب السريعة **الفاتورة والتسليم**، في قسم **ضريبة المبيعات**، في حقل **رقم الإعفاء الضريبي**، أدخل رقم الإعفاء الضريبي للمورد.

    3.  في علامة التبويب السريعة **التركيبة السكانية للشراء**، في حقل **Siret الفرنسي**، أدخل رقم Siret للشركة.

    4.  في حقل **كود NAF**، أدخل كود NAF للشركة.

    5.  كرر هذه الخطوات للموردين الآخرين.

6.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **إعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **ضغط نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، وحدد الحقول التي يجب مقارنتها عند تلخيص معلومات نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي. بالنسبة إلى نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي الفرنسي، حدد **إجراء إحصائي**،  و **دولة المنشأ**، و **البلد/منطقة المنشأ**، و **شروط التسليم**، و **النقل**، و **التصحيح**، و **البلد/المنطقة**، و **مقاطعة المنشأ/الوجهة**، و **الاتجاه**، و **البلد/منطقة المرسل**، و **دولة المرسل**، و **الدولة**، و **كود الحركة**، و **السلع**.

7.  انتقل إلى **Warehouse management** &gt; **إعداد** &gt; **مستودع** &gt; **المستودعات**، وحدد مستودعا، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1.  على علامة التبويب السريعة **العناوين**، حدد **إضافة** أو **تحرير**.

    2.  في مربع الحوار، في حقل **المدينة**، مدينة المستودع. سيتم استخدام ولاية المدينة كمقاطعة لتقرير DEB الخاص بك.

### <a name="ngp-codes"></a>أكواد NGP

10 - وفيما يتعلق بتقرير وزارة التنمية الدولية، يتألف تدوين المنتجات من العناصر التالية:

1.  رمز CN8 المكون من ثمانية أرقام الذي يمثل التعريفة والتسميات الإحصائية للاتحاد الأوروبي.

2.  إن أمكن، رمز البند الوطني المسمى Générale des Produits المكون من رقم واحد.

في عام 2021، ينطبق NGP على ثلاثة أنواع فقط من المنتجات:

-   بعض المنتجات من الأبقار والأغنام والماعز

-   المعدات العسكرية

-   النبيذ الفرنسي

يجب إعداد رموز NGP وتعيينها للمنتجات ذات الصلة. ثم يتم تعيين الحقل **NGP** تلقائيا على صفحة **دفتر يومية نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

#### <a name="set-up-an-ngp-code"></a>إعداد كود NGP

1.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **إعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **أكواد NGP**.

2.  في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء كود NGP.

3.  في الحقل **NGP**، أدخل كود من رقم واحد.

4.  في حقل **الوصف**، أدخل وصفًا للكود.

#### <a name="assign-an-ngp-code-to-a-product"></a>تعيين رمز NGP لمنتج

1.  انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** &gt; **المنتجات** &gt; **المنتجات الصادرة**.

2.  في الشبكة حدد منتجًا.

3.  في علامة التبويب السريعة **التجارة الخارجية**، في قسم **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، في حقل **NGP**، حدد رمز NGP المناسب.

## <a name="intrastat-journal"></a>دفتر يومية نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

انتقل إلى **الضريبة** &gt; **الإعلانات** &gt; **التجارة** **الخارجية** &gt; **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي** لإدارة المعاملات الخاصة بك التي تنطبق على التجارة الخارجية مع دول الاتحاد الأوروبي. لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫نظرة عامة على نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي](emea-intrastat.md).

عمود **NGP** خاص بفرنسا. وهو يعرض كود NGP الذي تم طرحه للمنتج. إذا لم يكن NGP قابلا للتطبيق على منتج، يتم عرض **0** (صفر). يمكنك ضبط رمز NGP. حدد الحركة، ثم، في علامة التبويب **عام**، في قسم **الرموز**، في الحقل **NGP**، حدد رمز NGP المطلوب.

### <a name="intrastat-transfer"></a>نقل نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

في صفحة **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي** في جزء الإجراءات، يمكنك تحديد **نقل** لنقل المعلومات حول التجارة داخل المجتمع تلقائيا من أوامر التوريد وفواتير النص الحر وأوامر الشراء وفواتير المورد وإيصالات استلام منتجات المورد وفواتير المشروع وأوامر التحويل. ولن يتم نقل سوى الوثائق التي تحتوي على بلد من دول الاتحاد الأوروبي كبلد أو منطقة المقصد (للإرسال) أو الشحنة (للوافدين).

ولأن تقرير مكتب الإحصاءات الاتحادي هو مزيج من قائمة مبيعات الاتحاد الأوروبي وتقرير المكتب الإحصائي للجماعات الأوروبية، فإنه يتضمن أيضا معاملات *مثلثة*، حيث يتم التسليم المباشر من بلد واحد في الاتحاد الأوروبي (الطرف ألف) إلى بلد آخر في الاتحاد الأوروبي (الطرف جيم)، ويوجد كيان قانوني فرنسي (الطرف باء) في منتصف الصفقة الثلاثية.

### <a name="generate-a-deb-intrastat-report"></a>إنشاء تقرير DEB (نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي)

1.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **الإقرارات‬** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

2.  في جزء الإجراءات، حدد **إخراج** &gt; **تقرير**.

3.  في مربع الحوار **تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، قم بتعيين الحقول التالية.

| الحقل            | الوصف                                                                                                                         |
|------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| تاريخ البدء        | حدد تاريخ الابتداء الخاص بالتقرير.                                                                                               |
| تاريخ الانتهاء          | حدد تاريخ الانتهاء الخاص بالتقرير.                                                                                                 |
| إنشاء ملف    | قم بتعيين هذا الخيار على **نعم** لانشاء ملف .txt.                                                                                 |
| اسم الملف        | أدخل اسم الملف .txt لتقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي.                                                                          |
| إنشاء تقرير  | قم بتعيين هذا الخيار على **نعم** لانشاء ملف .xml.                                                                                |
| اسم ملف التقرير | أدخل الاسم المطلوب.                                                                                                            |
| التصحيحات فقط | قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** للإبلاغ عن التصحيحات فقط. قم بتعيينه إلى **لا** للإبلاغ عن كل من الحركات العادية والتصحيحات.         |
| الاتجاه        | حدد **الوافدين** للحصول على تقرير حول الوافدين داخل المجتمع. حدد **الإرسالات** لتقرير حول الإرسالات داخل المجتمع. |

## <a name="example"></a>مثال

يوضح المثال التالي كيفية إعداد رموز NGP والعمل معها. وهي تستخدم الكيان القانوني **DEMF**.

1.  في [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)، في مكتبة الأصول المشتركة، قم بتنزيل أحدث إصدار من تكوينات التقارير الإلكترونية التالية لإعلان نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي:

-   نموذج نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

-   تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي

-   INTRACOM نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (فرنسا)

2.  في Finance، قم بإعداد كود حركة:

    1.  انتقل إلى **ضريبة** &gt; **الإعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **أكواد الحركة**.

    2.  في جزء الإجراء، حدد **جديد**.

    3.  أدخل **11** في الحقل **كود الحركة**.

    4.  في حقل **الاسم**، أدخل **الشراء أو المبيعات**.

    5.  في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

3.  قم بإعداد تدرج هرمي لمنتجات البيع بالتجزئة:

    1.  انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** &gt; **الإعداد** &gt; **الفئات والسمات** &gt; **التدرجات الهرمية للفئات**.

    2.  في الشبكة ، حدد **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **التدرج الهرمي للفئات** في مجموعة **الاحتفاظ**، حدد **تحرير**.

    3.  في جزء الإجراءات، حدد **عقدة الفئة الجديدة‬**.

    4.  في حقل **الاسم**، أدخل **Autres Libournais**.

    5.  أدخل **2204 21 42** في الحقل **الكود**.

    6.  في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

4.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **إعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **معلمات التجارة الخارجية**، واتبع الخطوات التالية:

    1.  في علامة التبويب **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، في علامة التبويب السريعة **عام**، في حقل **رمز الحركة**، حدد **11**.

    2.  في علامة التبويب السريعة **إعداد التقارير الإلكتروني**، في حقل **تعيين تنسيق الملف**، حدد **INTRACOM (FR) في نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    3.  في حقل **تعيين تنسيق التقرير** – حدد **تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    4.  في علامة التبويب السريعة **تدرج هرمي لرمز السلع**، في حقل **التسلسل الهرمي للفئة**، حدد **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

5.  إعداد كود NGP:

    1.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **إعداد** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **أكواد NGP**.

    2.  في جزء الإجراء، حدد **جديد**.

    3.  في الحقل **NGP**، أدخل **8**.

    4.  في حقل **اسم الوصف**، أدخِل **NGP 8**.

    5.  في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

6.  تعيين رمز NGP لمنتج:

    1.  انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** &gt; **المنتجات** &gt; **المنتجات الصادرة**.

    2.  في الشبكة ، حدد **0001**.

    3.  من علامة التبويب السريعة **التجارة الخارجية**، في الحقل **NGP**، حدد **8**.

    4.  في الحقل **السلعة**، حدد **2204 21 42**.

    5.  في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

7.  إنشاء أمر توريد يتضمن المنتج الجديد:

    1.  انتقل إلى **الحسابات المدينة** &gt; **الأوامر‬** &gt; **كافة أوامر المبيعات**.

    2.  في جزء الإجراء، حدد **جديد**.

    3.  في مربع الحوار **إنشاء** **أمر** **مبيعات**، في قسم **العميل**، في حقل **حساب** **العميل**، وحدد **100001**.

    4.  في قسم **العنوان**، في حقل **عنوان التسليم**، حدد علامة الجمع (**+**) لإنشاء عنوان.

    5.  في مربع الحوار المنسدل **عنوان جديد**، في حقل **اسم الوصف**، أدخل وصف **ألمانيا**.

    6.  في حقل **البلد أو المنطقة** حدد **DEU**.

    7.  حدد **موافق**.

    8.  حدد **موافق** في مربع حوار **إنشاء أمر مبيعات**.

    9.  في علامة التبويب السريعة **بنود** **أمر التوريد**، في حقل **رقم الصنف**، حدد **0001**.

    10. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

    11. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الفاتورة**، في المجموعة **إنشاء**، حدد **فاتورة**.

    12. في مربع الحوار **ترحيل الفاتورة**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، في القسم **المعلمة**، في الحقل **الكمية**، حدد **الكل**. وبعد ذلك، يمكنك اختيار **موافق** لترحيل الفاتورة.

8.  إنشاء تقرير DEB:

    1.  انتقل إلى **الضريبة** &gt; **الإقرارات‬** &gt; **التجارة الخارجية** &gt; **نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**.

    2.  في "جزء الإجراءات". حدد **نقل**.

    3.  في مربع الحوار **جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (نقل)** في القسم **معلمات**، قم بتعيين خيار **فاتورة العميل** إلى **نعم**. ثم حدد **موافق**.

    4.  فرز الحركات حسب الحقل **التاريخ**. الحركة العليا هي حركة النتيجة. يتم تعيين حقل **NGP** تلقائيا.

    5.  في جزء الإجراءات، حدد **إخراج** &gt; **تقرير**.

    6.  في مربع الحوار **تقرير نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، في القسم **التاريخ**، حدد شهر أمر التوريد الذي قمت بإنشائه.

    7.  في القسم **خيارات التصدير**، قم بتعيين الخيار **إنشاء ملف** إلى **نعم**.

    8.  في حقل **اسم الملف**، أدخل الاسم المطلوب.

    9.  حدد **موافق** ، ثم راجع التقرير.

