---
title: الشروع في العمل مع حساب الضريبة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد ‏‫حساب الضريبة.
author: wangchen
ms.date: 10/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TaxIntegrationTaxServiceParameters
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: intro-internal
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 2f26f8e5eafe29e88c26d3fb6cfa950466ec6be9
ms.sourcegitcommit: 9e8d7536de7e1f01a3a707589f5cd8ca478d657b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7647424"
---
# <a name="get-started-with-tax-calculation"></a>الشروع في العمل مع حساب الضريبة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفيه الشروع في العمل باستخدام حساب الضريبة. يرشدك خلال خطوات التكوين في Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)، وRegulatory Configuration Service (RCS)، وDynamics 365 Finance، وDynamics 365 Supply Chain Management. ثم تقوم بمراجعة العملية الشائعة لاستخدام قدرات حساب الضريبة في حركات Finance وSupply Chain Management.

يتكون برنامج الإعداد من أربع خطوات أساسيه:

1. في LCS، قم بتثبيت الوظيفة الإضافية لحساب الضريبة.
2. في RCS، قم بإعداد ميزة حساب الضريبة. هذا الإعداد ليس خاصًا بكيان قانوني. يمكن مشاركتها عبر الكيانات القانونية في Finance وSupply Chain Management.
3. في Finance وSupply Chain Management، قم بإعداد معلمات حساب الضريبة حسب الكيان القانوني.
4. في Finance وSupply Chain Management، أنشئ حركات مثل أوامر المبيعات، واستخدم حساب الضريبة لتحديد الضرائب وحسابها.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تتمكن من إكمال الإجراءات في هذا الموضوع، يجب تطبيق المتطلبات الأساسية لكل نوع بيئة.

يجب الوفاء بالمتطلبات الاساسيه التالية:

- يجب أن يكون لديك حق الوصول إلى حساب LCS الخاص بك، ويجب أن يكون لديك مشروع LCS منشور له بيئة من المستوى 2 أو أعلى تقوم بتشغيل Dynamics 365 الإصدار 10.0.21 أو أحدث.
- يجب إنشاء بيئة RCS للمؤسسة الخاصة بك، ويجب أن يكون لديك حق الوصول إلى حسابك. لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء بيئة RCS، راجع [نظرة عامة حول Regulatory Configuration Service](rcs-overview.md).
- يجب تشغيل الميزات التالية في مساحة عمل **إدارة الميزات** في بيئة Finance أو Supply Chain Management المنشورة، استنادا إلى احتياجات عملك:

    - خدمة حساب الضرائب
    - دعم أرقام تسجيل ضريبة القيمة المضافة المتعددة
    - الضريبة في أمر التحويل

- يجب تشغيل الميزات التالية في مساحة عمل **إدارة الميزة** لبيئة RCS المنشورة.

    - ميزات العولمة

## <a name="set-up-tax-calculation-in-lcs"></a>إعداد حساب الضريبة في LCS

1. تسجيل الدخول إلى [LCS](https://lcs.dynamics.com)
2. قم بإكمال الإعداد لتكامل Microsoft Power Platform. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على الوظائف الإضافية](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).
3. حدد إحدى البيئات المنشورة، ثم حدد **تثبيت وظيفة إضافية جديدة**.
4. حدد **حساب الضريبة**.
5. اقرأ البنود والشروط ووافق عليها، ثم حدد **تثبيت**.

## <a name="set-up-tax-calculation-in-rcs"></a>إعداد حساب الضريبة في RCS

لا تتعلق الخطوات الواردة في هذا القسم بكيان قانوني معين. يجب إكمال هذا الإجراء مرة واحدة فقط، ويمكنك إكماله في أي كيان قانوني في RCS.

1. سجل الدخول إلى [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).
2. في مساحة عمل **التقارير الإلكترونية**، أضف موفر تكوين جديدًا. استخدم اسم شركتك كاسم الموفر. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء موفري التكوين ووضع علامة عليهم كنشطين](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).
3. حدد موفر التكوين الذي قمت بإنشائه للتو، ثم حدد **تعيين كنشط**.
4. حدد موفر التكوينات من **Microsoft**، ثم حدد **المستودعات**.
5. في حقل **النوع**، حدد **عمومي**.
6. حدد **فتح**.
7. انتقل إلى **نموذج بيانات الضريبة**، ثم قم بتوسيع شجرة الملفات، ثم حدد **تكوين الضريبة**.
8. حدد إصدار التكوين الضريبي الصحيح، استنادا إلى إصدار Finance، ثم حدد **استيراد**.

    | نسخة الإصدار | تكوين الضريبة                       |
    | --------------- | --------------------------------------- |
    | 10.0.18         | تكوين الضرائب - أوروبا 30.12.82     |
    | 10.0.19         | تكوين احتساب الضريبة 36.38.193.2007 |
    | 10.0.20         | تكوين احتساب الضريبة 40.43.208 |
    | 10.0.21         | تكوين احتساب الضريبة 40.48.215 |

9. في مساحة العمل **ميزات العولمة**، حدد **الميزات**، وحدد الإطار المتجانب **حساب الضريبة**، ثم حدد **إضافة**.
10. حدد أحد أنواع الميزات التالية:

    - **الميزة الجديدة** – إنشاء إعداد ميزة تحتوي على محتوى فارغ.
    - **استنادا إلى الميزة الموجودة** - إنشاء ميزه من ميزة موجودة، ونسخ المحتوى من إعداد الميزة الموجودة.

11. أدخل اسمًا ووصفًا للميزة، ثم حدد **إنشاء ميزة**.

    بعد إنشاء الميزة، يتم إنشاء نسخة تمهيدية منه تلقائيًا. يمكنك تحديد **الحصول على هذا الإصدار** لإعادة تأسيس إصدار المسودة على أي إصدار مكتمل.

12. حدد الإصدار التمهيدي للميزة، ثم حدد **تحرير**. يتم ملء صفحة **إعداد حساب الضريبة**.
13. حدد **إصدار التكوين**. يجب أن ترى إصدار التكوين الذي قمت باستيراده في الخطوة 8.

    توفر Microsoft تكوينًا افتراضيًا للضريبة لحساب الضريبة. يغطي هذا التكوين معظم متطلبات سلوكيات حساب الضريبة. سيتم تحديثه بناءً على تعليقات السوق. إذا كان يجب عليك توسيع التكوين لاستيفاء متطلبات محددة، فراجع [كيفيه إنشاء ملحق في خدمة الضرائب](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md) للحصول على معلومات حول كيفية إنشاء وتحديد تكوين الضريبة الخاصة بك.

14. بعد تحديد **إصدار التكوين**، تظهر العديد من علامات التبويب الإضافية. اتبع الأمر الموضح هنا لإكمال إعداد علامة التبويب الإلزامية.

    **الإعداد الإلزامي**

    - **أكواد الضرائب** – الحفاظ على البيانات الرئيسية لأكواد الضرائب. تتم مزامنة جميع أكواد الضرائب التي تم إنشاؤها في علامة التبويب هذه تلقائيًا مع Finance عندما تقوم بتمكين الإصدار الحالي.
    - **مجموعة الضرائب** – حدد البيانات الرئيسية لمجموعة الضرائب وأكواد الضرائب ضمن المجموعة.
    - **مجموعة ضرائب الأصناف** – حدد البيانات الرئيسية لمجموعة الضرائب وأكواد الضرائب ضمن المجموعة.

    **إعداد اختياري**

    - **قابلية تطبيق المجموعة الضريبية** – حدد مصفوفة تحدد المجموعة الضريبية. إذا لم تتطابق أي قواعد قابلية للتطبيق في هذه المصفوفة مع المستند الخاضع للضريبة من Dynamics 365، فإن حساب الضريبة يستخدم القيمة الافتراضية في بند المستند الخاضع للضريبة.
    - **قابلية تطبيق مجموعة ضرائب الأصناف** – حدد مصفوفة تحدد مجموعة ضرائب الأصناف. إذا لم تتطابق أي قواعد قابلية للتطبيق في هذه المصفوفة مع المستند الخاضع للضريبة من Dynamics 365، فإن حساب الضريبة يستخدم القيمة الافتراضية في بند المستند الخاضع للضريبة.
    - **إمكانية تطبيق رقم التسجيل الضريبي للعميل** – إذا كان لديك عدة أرقام تسجيل ضرائب لعميل واحد، فيمكن لحساب الضريبة تحديد رقم التسجيل الضريبي الصحيح تلقائيًا. في المصفوفة الموجودة في علامة التبويب هذه، حدد القواعد التي ينبغي استخدامها لاتخاذ القرار. وبخلاف ذلك، ستستمر Finance وSupply Chain Management في استخدام رقم التسجيل الضريبي الافتراضي في المستندات الخاضعة للضريبة لحركات المبيعات.
    - **إمكانية تطبيق رقم التسجيل الضريبي للمورد** – إذا كان لديك عدة أرقام تسجيل ضرائب لمورد واحد، فيمكن لحساب الضريبة تحديد رقم التسجيل الضريبي الصحيح تلقائيًا. في المصفوفة الموجودة في علامة التبويب هذه، حدد القواعد التي ينبغي استخدامها لاتخاذ القرار. وبخلاف ذلك، ستستمر Finance وSupply Chain Management في استخدام رقم التسجيل الضريبي الافتراضي في المستندات الخاضعة للضريبة لحركات الشراء.
    - **قابلية تطبيق كود القائمة** – تحديد قيمة حقل **كود القائمة** تلقائيًا من خلال قواعد أكثر مرونة وقابلة للتكوين. في المصفوفة الموجودة في علامة التبويب هذه، حدد القواعد التي ينبغي استخدامها لاتخاذ القرار. وبخلاف ذلك، سيستمر Finance وSupply Chain Management في استخدام الرمز الافتراضي في المستندات الخاضعة للضريبة.

14. في علامة التبويب **أكواد الضريبة**، حدد **إضافة** وأدخل كود الضريبة ووصفًا له.
15. حدد **مكون الضريبة**. مكون الضريبة عبارة عن مجموعة من الأساليب التي تم تحديدها في الإصدار السابق لتكوين الضريبة المحدد. تتوفر مكونات الضرائب التالية:

    - حسب المبلغ الصافي
    - حسب المبلغ الإجمالي
    - حسب الكمية
    - حسب الهامش
    - ضريبة على الضريبة

16. حدد **حفظ**. تصبح المزيد من الحقول متاحة، بناءً على مكون الضريبة الذي حددته.
17. استخدم الخيارات التالية لتحديد طبيعة كود الضريبة:

    - معفى
    - ضريبة انتفاع
    - عبارة عن رسوم عكسية
    - استبعاد من حساب المبلغ الأساسي

    بالنسبة لسيناريو ضريبة الاستخدام، قم بإعداد رمز ضريبة واحد له معدل ضريبة موجب، وقم بتمييزه كـ **ضريبة الانتفاع**.

    بالنسبة لسيناريو الرسوم العكسية، قم بإعداد أكواد ضريبية، أحدهما له معدل ضريبة موجب، والآخر له معدل ضرائب سالب ولكن نفس قيمة المعدل. قم بتمييز كود الضريبة كـ **رسوم عكسية**. لمزيد من المعلومات حول حل الرسوم العكسية في Finance، راجع [آلية الرسوم العكسية لمخطط ضريبة القيمة المضافة/‏‫ضريبة السلع والخدمات](emea-reverse-charge.md).

    بالنسبة لبعض أنواع الضرائب التي يجب استبعادها من حساب مبلغ الأساس الضريبي للمعاملات شاملة السعر (على سبيل المثال، الرسوم الجمركية في بعض البلدان أو المناطق)، حدد خانة الاختيار **استبعاد من حساب المبلغ الأساسي**. لمزيد من المعلومات حول هذه المعلمة، راجع [حساب الضريبة على أعلى السعر عند تمكين الأسعار التي تتضمن الضرائب](global-exclude-from-tax-base-amount-calculation.md).

    حافظ على معدلات الضرائب وحدود مبلغ الضريبة لكود الضريبة هذا.

18. كرر الخطوات من 14 إلى 17 لإضافة كافة أكواد الضرائب الأخرى المطلوبة.
19. في علامة التبويب **مجموعة الضرائب**، حدد عمود **مجموعة الضرائب**، ثم أضفه إلى المصفوفة كشرط إدخال، ثم أضف بنودا للاحتفاظ بالبيانات الرئيسية لمجموعة الضرائب.

    فيما يلي مثال على ذلك.

    | مجموعة الضريبة    | الأكواد الضريبية           |
    | ------------ | ------------------- |
    | DEU_Domestic | DEU_VAT19; DEU_VAT7 |
    | DEU_EU       | DEU_Exempt          |
    | BEL_Domestic | BEL_VAT21; BEL_VAT6 |
    | BEL_EU       | BEL_Exempt          |

20. في علامة التبويب **مجموعة ضرائب الأصناف**، حدد عمود **مجموعة ضرائب الأصناف**، ثم أضفه إلى المصفوفة كشرط إدخال، ثم أضف بنودا للاحتفاظ بالبيانات الرئيسية لمجموعة الضرائب.

    فيما يلي مثال على ذلك.

    | مجموعة ضرائب الأصناف | الأكواد الضريبية                                    |
    | -------------- | -------------------------------------------- |
    | ممتلئة           | DEU_VAT19; BEL_VAT21; DEU_Exempt; BEL_Exempt |
    | مخفض        | DEU_VAT7; BEL_VAT6; DEU_Exempt; BEL_Exempt   |

21. في علامة التبويب **إمكانية استخدام مجموعة الضرائب**، حدد الأعمدة المطلوبة لتحديد مجموعة الضرائب الصحيحة، ثم حدد **إضافة**. أدخل قيمًا لكل عمود أو قم بتحديدها. حقل **مجموعة الضرائب** سيكون ناتج هذه المصفوفة. إذا لم يتم تكوين علامة التبويب هذه، سيتم استخدام مجموعة ضريبة المبيعات في بند الحركة.

    فيما يلي مثال على ذلك.

    | العملية التجارية | شحن من | شحن إلى | مجموعة الضريبة    |
    | ---------------- | --------- | ------- | ------------ |
    | ال‏‏مبيعات            | DEU       | DEU     | DEU_Domestic |
    | ال‏‏مبيعات            | DEU       | فرنسا     | DEU_EU       |
    | ال‏‏مبيعات            | بلجيكا       | بلجيكا     | BEL_Domestic |
    | ال‏‏مبيعات            | بلجيكا       | فرنسا     | BEL_EU       |

22. في علامة التبويب **إمكانية استخدام مجموعة ضرائب الأصناف**، حدد الأعمدة المطلوبة لتحديد رمز الضريبة الصحيح، ثم حدد **إضافة**. أدخل قيمًا لكل عمود أو قم بتحديدها. حقل **مجموعة ضرائب الأصناف** سيكون ناتج هذه المصفوفة. إذا لم يتم تكوين علامة التبويب هذه، سيتم استخدام مجموعة ضريبة مبيعات الأصناف في بند الحركة.

    فيما يلي مثال على ذلك.

    | كود الصنف | مجموعة ضرائب الأصناف |
    | --------- | -------------- |
    | D0001     | ممتلئة           |
    | D0003     | مخفض        |

    لمزيد من المعلومات حول كيفية تحديد أكواد الضرائب في حساب الضريبة، راجع [منطق تحديد مجموعة ضريبة المبيعات ومجموعة ضريبة مبيعات الصنف](global-sales-tax-group-determination.md).

23. قم بإعداد إمكانية تطبيق أرقام تسجيل ضريبة العملاء وأرقام تسجيل ضريبة البائع وأكواد القائمة بناءً على احتياجات العمل.
24. حدد **حفظ** ثم قم بإغلاق الصفحة.
25. حدد **تغيير الحالة** \> **مكتمل‏‎**. بعد تغيير الحالة إلى **مكتمل**، لا يمكن تحرير الإصدار بعد ذلك.
26. حدد **تغيير الحالة** \> **نشر**. سيتم دفع هذا الإصدار من إعداد ميزة الضرائب إلى المستودع العالمي وسيكون مرئيًا لكل كيان قانوني في Finance.

## <a name="set-up-tax-calculation-in-dynamics-365"></a>إعداد حساب الضريبة في Dynamics 365

بعد إكمال الإعداد في RCS، سيكون لديك إصدار منشور من ميزة الضريبة. اتبع هذه الخطوات لإعداد حساب الضريبة في Finance.

يتم الإعداد في هذا القسم بواسطة كيان قانوني. يجب عليك تكوينه لكل كيان قانوني تريد تمكين حساب الضريبة له في Finance.

1. في Finance، انتقل إلى **الضريبة** \> **الإعداد** \> **تكوين الضريبة** \> **معلمات حساب الضريبة**.
2. على علامة التبويب **عام**، عيّن الحقول التالية:

    - **تمكين خدمة حساب الضريبة** - حدد خانة الاختيار هذه لتمكين حساب الضريبة للكيان القانوني. إذا لم يتم تمكينها للكيان القانوني الحالي، فسيستمر الكيان القانوني في استخدام محرك الضرائب الحالي لتحديد الضريبة وحسابها.
    - **إعداد الميزة** – حدد إصدار وإعداد ميزه الضريبة التي تم نشرها للكيان القانوني. لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد وإكمال ميزة ضريبية منشورة، راجع القسم السابق من هذا الموضوع.
    - **عملية الأعمال** – حدد عمليات الأعمال لتمكينها.

3. في علامة التبويب **الحساب**، حدد قاعدة التقريب المتوقعة للكيان القانوني. لمزيد من المعلومات حول منطق التقريب، راجع [قواعد تقريب حساب الضريبة](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2166988).
4. في علامة التبويب **معالجة الخطأ**، حدد أسلوب معالجة الخطأ المتوقع للكيان القانوني. تتوفر ثلاثة خيارات:

    - لا
    - تحذير
    - ‏‏خطأ

    يمكنك إعداد أسلوب معالجة الأخطاء لكل رمز نتيجة في قسم **التفاصيل**. بدلا من ذلك، إذا لم تتم مزامنة بعض أكواد النتائج من خدمة حساب الضريبة، يمكنك إعداد طريقة افتراضية في قسم **عام**.

5. في علامة التبويب **تسجيل ضريبة القيمة المضافة المتعددة**، يمكنك تشغيل إعلان ضريبة القيمة المضافة وقائمة مبيعات الاتحاد الأوروبي ونظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي بشكل منفصل للعمل ضمن سيناريو تسجيلات ضريبة القيمة المضافة المتعددة. لمزيد من المعلومات حول التقارير الضريبية لتسجيلات ضريبة القيمة المضافة المتعددة، راجع [الإبلاغ عن تسجيلات ضريبة القيمة المضافة المتعددة](emea-reporting-for-multiple-vat-registrations.md).
6. احفظ الإعداد، وكرر الخطوات السابقة لكل كيان قانوني إضافي. عند نشر إصدار جديد، وتريد تطبيقه، قم بتعيين حقل **إعداد الميزة**  في علامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات حساب الضريبة** (راجع الخطوة 2).

## <a name="transaction-processing"></a>معالجة الحركات

بعد إكمال جميع إجراءات الإعداد، يمكنك استخدام حساب الضريبة لتحديد الضريبة وحسابها في Finance. تظل خطوات معالجة الحركات كما هي. الحركات التالية مدعومة في الإصدار 10.0.21 من Finance:

- عملية المبيعات

    - عرض أسعار المبيعات
    - أمر مبيعات
    - التأكيد
    - قائمة الانتقاء
    - إيصال التعبئة
    - فاتورة المبيعات
    - إشعار دائن
    - أمر الإرجاع
    - تكلفة الرأس
    - رسوم البند

- عمليه الشراء

    - أمر شراء
    - التأكيد
    - قائمة الإيصالات
    - إيصال استلام المنتج
    - فاتورة الشراء
    - تكلفة الرأس
    - رسوم البند
    - إشعار دائن
    - أمر الإرجاع
    - طلب الشراء
    - مصاريف بند طلب الشراء
    - طلب عرض الأسعار
    - طلب مصاريف رأس عرض أسعار
    - طلب مصاريف بند عرض أسعار

- عملية المخزون

    - أمر التحويل - الشحن
    - أمر التحويل - الاستلام
