---
title: نظرة عامة على حساب الضرائب
description: توضح هذه المقالة النطاق الإجمالي والميزات الخاصة بقدرة حساب الضريبة.
author: wangchen
ms.date: 03/02/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TaxIntegrationTaxServiceParameters
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 24d4a722ee143dc0869f758475aaf377e7a9e084
ms.sourcegitcommit: 78576abe5c7cbab1bb69d26c999b038e8c24873a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8954489"
---
# <a name="tax-calculation-overview"></a>نظره عامة على حساب الضريبة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

خدمة حساب الضريبة هي خدمة متعددة المستأجرين قابلة للتوسع بشكل كبير وتمكّن Global Tax Engine من أتمتة وتبسيط عملية تحديد الضرائب وحسابها. محرك الضرائب قابل للتكوين بالكامل. تتضمن العناصر التي يمكن تكوينها، على سبيل المثال لا الحصر، نموذج البيانات الخاضع للضريبة، وكود الضريبة، ومصفوفة تطبيق الضريبة، وصيغة حساب الضريبة. يعمل محرك الضرائب على النظام الأساسي لخدمات Microsoft Azure الأساسية، ويقدم التكنولوجيا الحديثة وقابلية التوسع الأسي.

تتكامل خدمة حساب الضرائب مع Dynamics 365 Finance وDynamics 365 Supply Chain Management. وأخيرُا، ستقوم أيضا بالتكامل مع Dynamics 365 Project Operations وDynamics 365 Commerce وتطبيقات أخرى تابعة للجهات الخارجية والجهات الأولى.

> [!IMPORTANT]
> عند تمكين حساب الضرائب، قد يتم إجراء بعض العمليات على البيانات ذات الصلة في مركز بيانات غير مركز البيانات الذي يحتفظ ببيانات الخدمة الخاصة بك. راجع [الشروط والأحكام](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/public-preview-terms.md) قبل تمكين حساب الضرائب. خصوصيتك تهمنا. لمعرفه المزيد، اقرأ [بيان الخصوصية](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).

حساب الضريبة هو محرك ضريبي قائم على الخدمات المصغرة يوفر قابلية توسعة أسية ويمكن أن يساعدك في أداء المهام التالية:

- تحديد مجموعة ضريبة المبيعات الصحيحة ومجموعة ضريبة مبيعات الصنف وأكواد الضرائب تلقائيا من خلال آلية تحديد محسنة.
- دعم أرقام تسجيل ضرائب متعددة في كيان قانوني واحد، وتحديد رقم التسجيل الضريبي الصحيح تلقائيًا في المعاملات الخاضعة للضريبة.
- دعم تحديد الضريبة وحسابها وترحيلها وتسويتها لأوامر التحويل.
- حدد صيغ وشروط حساب الضريبة القابلة للتكوين لمتطلبات العمل المحددة.
- شارك حل تحديد الضرائب وحسابها عبر الكيانات القانونية لتوفير جهود الصيانة وتجنب الأخطاء.
- دعم تحديد رقم تسجيل ضريبة العميل والمورد.
- دعم قائمة التعليمات البرمجية التحديد.
- دعم معلمات حساب الضريبة على مستوى الولاية الضريبية.

لاستخدام حساب الضريبة، قم بتثبيت الوظيفة الإضافية "حساب الضريبة" من مشروعك في Microsoft Dynamics ‏Lifecycle Services. بعد ذلك، أكمل الإعداد في [Regulatory Configuration Service](https://marketing.configure.global.dynamics.com/)، قم بتمكين حساب الضريبة في Finance وSupply Chain Management. لمزيد من المعلومات، راجع [بدء استخدام خدمة الضريبة](global-get-started-with-tax-calculation-service.md).

## <a name="availability"></a>التوفر

حساب الضريبة متوفر بشكل عام في بيئات الإنتاج لكافة العملاء اعتبارًا من الإصدار 10.0.21.

وسيستمر تقديم ميزات جديدة. تحقق من خطة الإصدار الأحدث كثيرًا للتعرف على تغطية ونطاق الميزات المدعومة.

يتم نشر خدمة حساب الضريبة في مناطق Azure الجغرافية التالية. ستتم إضافة المزيد من المناطق الجغرافية لـ Azure بناءً على احتياجات العملاء.

- آسيا والمحيط الهادئ
- أستراليا
- كندا
- أوروبا
- اليابان
- سويسرا
- المملكة المتحدة
- الولايات المتحدة

> [!NOTE]
> لا يدعم حساب الضرائب الإصدار السابق من Dynamics 365، مثل Dynamics AX‏ 2012، أو عمليات النشر المحلية لـ Dynamics 365.

## <a name="versions"></a>الإصدارات
نُوصي باستيراد تكوين حساب الضريبة وإعداده باستخدام الإصدار الذي يتطابق مع Finance أو إصدار Supply Chain Management.

| Finance أو إصدار Supply Chain Management | إصدار تكوين الضريبة               |
| --------------- | --------------------------------------- |
| 10.0.18         | تكوين الضرائب - أوروبا 30.12.82     |
| 10.0.19         | تكوين احتساب الضريبة 36.38.193.2007 |
| 10.0.20         | تكوين احتساب الضريبة 40.43.208 |
| 10.0.21         | تكوين احتساب الضريبة 40.48.215 |
| 10.0.22         | تكوين احتساب الضريبة 40.48.215 |
| 10.0.23         | تكوين احتساب الضريبة 40.50.221 |
| 10.0.24         | تكوين احتساب الضريبة 40.50.225 |
| 10.0.25         | تكوين احتساب الضريبة 40.50.225 |
| 10.0.26         | تكوين احتساب الضريبة 40.54.234 |
| 10.0.27         | تكوين احتساب الضريبة 40.54.234 |
| 10.0.28         | تكوين احتساب الضريبة 40.54.234 |


## <a name="data-flow"></a>تدفق البيانات

هنا هو مخطط تفصيلي لعملية تدفق البيانات لحساب الضريبة. 

1. في RCS، عرض واستيراد تكوينات نموذج المستند الخاضعة للضريبة وتكوينات تعيين الطراز. إذا كان يجب توسيع تكوينات سيناريو متقدم، راجع [إضافة حقول بيانات في تكوينات الضريبة](tax-service-add-data-fields-tax-configurations.md).
2. في RCS، قم بإنشاء أو الاحتفاظ بالميزات الضريبية. يمكنك استخدام ميزات الضرائب للحفاظ على معدلات الضرائب وقواعد تطبيق الضريبة.
3. بعد اكتمال إعداد ميزة الضريبة، قم بنشر التكوينات الضريبية والميزات الضريبية من RCS إلى المستودع العمومي.
4. في Finance، حدد إصدار إعداد ميزة الضريبة الذي يجب استخدامه لكيان قانوني محدد.
5. في إدارة Finance وSupply Chain Management، قم بتشغيل المعاملات كالمعتاد. عند الحاجة إلى حساب الضريبة، سيقوم العميل بجمع المعلومات من الحركة، مثل أمر التوريد أو أمر الشراء، وحزم المعلومات كحمولة. ثم يتم إرسال طلب لحساب الضريبة.
6. يتم تلقي طلب حساب الضريبة من العميل ويتم إكمال الحساب. ثم يتم إرجاع نتيجة الضريبة إلى العميل.
7. يتلقى عميل Dynamics 365 نتيجة الضريبة ويعرض نتيجة حساب الضريبة في صفحة ضريبة المبيعات.

## <a name="supported-transactions"></a>الحركات المدعومة

يمكن تمكين حساب الضريبة بواسطة الحركات. 

الحركات التالية مدعومة في الإصدار 10.0.21: 

- ال‏‏مبيعات

    - عرض أسعار المبيعات
    - أمر مبيعات
    - التأكيد
    - قائمة الانتقاء
    - إيصال التعبئة
    - فاتورة المبيعات
    - إشعار دائن
    - أمر الإرجاع
    - تكلفة رسوم متنوعة
    - تكلفة الخط المتنوعة

- الشراء

    - أمر شراء
    - التأكيد
    - قائمة الإيصالات
    - إيصال استلام المنتج
    - فاتورة الشراء
    - تكلفة رسوم متنوعة
    - تكلفة الخط المتنوعة
    - إشعار دائن
    - أمر الإرجاع
    - طلب الشراء
    - مصاريف متنوعة لبند طلب الشراء
    - طلب عرض الأسعار
    - طلب مصاريف رأس عرض أسعار متنوعة
    - طلب مصاريف بند عرض أسعار متنوعة

- المخزون

    - أمر التحويل - الشحن
    - أمر التحويل - الاستلام

الحركات التالية مدعومة في الإصدار 10.0.23: 

- فاتورة ذات نص حر

الحركات التالية مدعومة في الإصدار 10.0.26: 

- دفاتر اليومية العامة
- دفتر يومية فاتورة المورّد

الحركات التالية مدعومة في الإصدار 10.0.28: 

- دفتر يومية المدفوعات للمورد
- دفتر يومية المدفوعات للعميل

## <a name="supported-countriesregions"></a>البلدان/المناطق‬ المدعومة

يمكن تمكين حساب الضريبة بواسطة كيان قانوني. 

يتم دعم البلدان/المناطق التالية للعنوان الأساسي للكيان القانوني في الإصدار 10.0.21:

- النمسا
- بلجيكا
- الدنمارك
- إستونيا
- فنلندا
- فرنسا
- ألمانيا
- هنغاريا‬
- أيسلندا
- أيرلندا
- إيطاليا
- لاتفيا
- ليتوانيا
- هولندا
- النرويج
- بولندا
- السويد
- سويسرا
- المملكة المتحدة
- الولايات المتحدة

يتم دعم البلدان/المناطق التالية للعنوان الأساسي للكيان القانوني في الإصدار 10.0.22:

- أستراليا
- البحرين
- كندا
- مصر
- هونغ كونغ
- الكويت
- نيوزيلندا
- عُمان
- قطر
- المملكة العربية السعودية
- جنوب أفريقيا
- الإمارات العربية المتحدة

يتم دعم البلدان/المناطق التالية للعنوان الأساسي للكيان القانوني في الإصدار 10.0.23:

- تايلاند
- اليابان
- ماليزيا
- سنغافورة

يتم دعم البلدان/المناطق التالية للعنوان الأساسي للكيان القانوني في الإصدار 10.0.24:

- المكسيك

يتم دعم البلدان/المناطق التالية للعنوان الأساسي للكيان القانوني في الإصدار 10.0.26:

- الصين
- جمهورية التشيك
- إسبانيا

## <a name="related-resources"></a>الموارد ذات الصلة

[بدء استخدام خدمة الضرائب](./global-get-started-with-tax-calculation-service.md)

[رقم تسجيل ضريبة القيمة المضافة المتعدد](./emea-multiple-vat-registration-numbers.md)

[دعم ميزه الضريبة لأمر التحويل](./tasks/tax-feature-support-for-transfer-order.md)

[كيفيه إنشاء ملحق في خدمة الضرائب](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md)
