---
title: إهلاك تخزين Regulatory Configuration Service (RCS) - Lifecycle Services (LCS)
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إهلاك تخزين Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) الذي يتم التخطيط له كجزء من نشر المستودع العالمي Regulatory Configuration Service (RCS).
author: JaneA07
ms.date: 10/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RCS, Regulatory Configuration Services, Localization, LCS storage, LCS storage deprecation
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.19
ms.openlocfilehash: 8862f42f3ceaed7e1413c49cf9b91f0449fab67b
ms.sourcegitcommit: 4c8223c9540fbc1c1e554962938058d432e4c681
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/05/2022
ms.locfileid: "8547971"
---
# <a name="regulatory-configuration-service-rcs--lifecycle-services-lcs-storage-deprecation"></a>إهلاك تخزين Regulatory Configuration Service (RCS) – Lifecycle Services (LCS)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يتم إهمال استخدام Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) كمستودع تخزين لتكوينات التقارير الإلكترونية (ER). سيتضمن هذا الإهلاك التغييرات التالية:

- ولن يتم بعد ذلك نشر التكوينات التي تنتجها Microsoft والتي يتم استخدامها في تطبيقات Microsoft Dynamics 365 إلى مكتبة الأصل المشترك في LCS. وبدلاً من ذلك، سيتم نشرها فقط من خلال المستودع العمومي RCS. ومع ذلك ستستمر تكوينات Dynamics AX 2012 ليتم نشرها على مكتبة الأصل المشترك في LCS حتى انتهاء دورة الحياة لـ AX 2012.
- سيتم إلغاء تنشيط الوظيفة التي تتيح لك تحميل التكوينات إلى مكتبة أصول المشروع في LCS من تطبيقات التمويل والعمليات ومن RCS. ومع ذلك، سيظل بإمكانك استخدام المستعرض في LCS لتحميل التكوينات إلى مكتبة أصول المشروع. وبالتالي، سيظل بإمكانك إضافة تكوينات إلى LCS بحيث يمكن تضمينها في حزم الحلول.
- سيظل استيراد التكوينات من LCS متوفرًا ومدعومًا في تطبيقات التمويل والعمليات، وفي RCS، لبعض الوقت. ومع ذلك، سيتم إهمال الوظيفة في نهاية المطاف. (سيتم الإعلان عن تاريخ الإهلاك الفعلي لاحقًا.)

## <a name="deprecation-notice"></a>إشعار إهلاك

سيتم إرسال إهلاك استخدام LCS كمخزن في [الميزات التي تمت إزالتها أو إهمالها‬ في Dynamics 365 Finance - إشعار إهلاك LCS](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release). تاريخ الإهلاك المخطط هو 1 ابريل، 2022.

## <a name="key-features"></a>الميزات الرئيسية

- استخدم RCS لإنشاء وتحرير التكوينات الخاصة ب ER وميزات العولمة.
- دفع التكوينات مباشرة من مصمم RCS إلى تطبيق متصل، مثل بيئة Dynamics 365 Finance، بحيث يمكنك إجراء التغييرات واختبارها بسرعة في التكوينات الخاصة بك.
- قم بتخزين دوره الحياة لكل من تكوينات وميزات العولمة ومشاركتها وأدارتها بشكل مركزي من خلال التخزين المركزي للمخزون العالمي.

## <a name="guidance-for-one-time-and-ongoing-actions"></a>إرشادات الإجراءات التي يتم اتخاذها مرة واحدة ومستمرة

يصف هذا القسم مجموعة من الخطوات التي يجب إكمالها مرة واحدة. كما يصف الخطوات التي يجب إكمالها بشكل مستمر فيما بعد.

### <a name="one-time-action"></a>إجراء يتم اتخاذه مرة واحدة

قم باستيراد كافة التكوينات المطلوبة من LCS إلى RCS، ثم قم بنشرها من RCS إلى المستودع العمومي. إذا كنت تستخدم مكتبات أصول خاصة بالمشروع لتخزين التكوينات المشتقة في LCS، فإنه يجب إكمال الخطوات التالية أثناء استمرار الوصول إلى LCS.

1. في حالة عدم توفر مثيل RCS بالفعل، قم بتوفير واحدًا. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على RCS](rcs-overview.md).
2. في مثيل RCS المتوفر، لكل مشروع LCS في مكتبة الأصول التي تتضمن تكوينات التقارير الإلكترونية المشتقة، قم بتسجيل مستودع LCS المناسب.
3. قم باستيراد تكوينات التقارير الإلكترونية من مستودعات LCS إلى RCS. لمزيد من المعلومات، راجع [استيراد تكوينات التقارير الإلكترونية من LCS](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services).
4. إذا لم يتم توفير المستودع العمومي تلقائيًا، فقم بتسجيله في RCS.
5. قم بتحميل كافة التكوينات المشتقة من مثيل RCS الحالي إلى المستودع العمومي. استخدم ميزه **حزم التكوين** للمساعدة في التحميل. لمزيد من المعلومات، راجع [تحميل المستودع العالمي RCS](rcs-global-repo-upload.md).

### <a name="going-forward"></a>من الآن فصاعدًا

استخدم المصممات المرئية في RCS للأغراض التالية:

- توسيع القوالب المتوفرة من قبل Microsoft.
- إنشاء تكوينات جديده تتطلبها المؤسسة.
- تخصيص ميزات العولمة الخاصة بالفوترة الكترونيه وخدمه حساب الضريبة.

استخدم مستودع العولمة للأغراض التالية:

- الوصول إلى التكوينات وميزات العولمة التي أنتجتها Microsoft.
- تحميل التكوينات التي قمت بإنشاءها أو توسيعها إلى المستودع العمومي للتخزين ، ومشاركتها عبر بيئات تطبيقات Dynamics 365 الخاصة بمؤسسك أو مع المؤسسات الخارجية. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء تكوين التقارير الإلكترونية في RCS والتحميل إلى المستودع العمومي](rcs-global-repo-upload.md).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>الأسئلة المتداولة

### <a name="does-this-change-mean-that-lcs-cant-be-used-as-central-storage-for-configurations"></a>هل يعني هذا التغيير أنه لا يمكن استخدام LCS كمخزن مركزي لعمليات التكوين؟

نعم. سيتم إهلاك الوظيفة التي تتيح لك إمكانية تحميل التكوينات إلى مكتبة أصول المشروع في LCS من تطبيقات التمويل والعمليات. ومع ذلك، لا يزال بإمكانك استخدام المستعرض في LCS لتحميل التكوينات إلى مكتبة أصول المشروع على النحو الذي تريده.

### <a name="i-thought-that-rcs-was-a-replacement-repository-for-importing-global-template-files-i-didnt-think-that-its-used-to-store-configurations-which-is-correct"></a>أعتقد أن RCS كان مخزنًا بديلاً لاستيراد ملفات القوالب العمومية. لم أعتقد بأنه يتم استخدامه لتخزين التكوينات. هذا صحيح؟

RCS هي خدمة تصميم لإنشاء تكوينات التقارير الإلكترونية وتحريرها. يحتوي RCS على المستودع الخاص به والذي يُعرف باسم المستودع العمومي. يتم استخدام هذا المستودع لتخزين التكوينات التي يتم إنشاؤها في RCS. بعد إهلاك استخدام LCS كوحدة تخزين، سيكون المستودع العمومي هو مصدر فردي لتكوينات Microsoft. يجب إكمال إجراء يتم اتخاذه مرة واحدة لاستيراد كافة التكوينات التي تتطلبها من LCS إلى RCS ثم نشرها من RCS إلى المستودع العمومي.

### <a name="without-lcs-what-is-the-suggested-way-to-store-configurations-so-that-test-and-production-configurations-can-easily-be-managed-and-transferred"></a>بدون LCS، ما الطريقة المقترحة لتخزين التكوينات بحيث يمكن إدارة تكوينات "الاختبار" و "الإنتاج" وتحويلها بسهولة؟

يستخدم RCS مفهوم *التطبيق المتصل*. يُشكّل التطبيق المتصل اتصالاً بين RCS وأي مثيل لتطبيقات التمويل والعمليات: لأنه يمكن استخدام RCS لتحرير التكوينات، يمكن استخدام التطبيق المتصل لدفع التكوينات مباشرة من المصمم إلى بيئات تطبيقات التمويل والعمليات. ولذلك، يمكنك تغيير واختبار التكوينات الخاصة بك سريعًا بدلاً من الاضطرار إلى الانتقال خلال التخزين على مستوى مشروع LCS.

### <a name="are-there-any-examples-that-show-the-setup-and-management"></a>هل توجد أية أمثلة تظهر الإعداد والإدارة؟

لا توجد أمثلة، ولكن يمكنك إكمال الخطوات السابقة في هذا الموضوع لترحيل التكوينات الخاصة بك إلى المستودع العمومي لـ RCS.

### <a name="is-rcs-a-prerequisite-to-configure-electronic-reporting"></a>هل RCS المتطلبات الاساسيه لتكوين التقارير الكترونيه ؟

نعم. يتضمن ركس القدرات التي تدعم اعداد ميزات العولمة التي يتم استخدامها من قبل خدمات العولمة مثل الفوترة الإلكترونيه وخدمه حساب الضريبة. ومع ذلك ، فان الخدمة لها نفس وظيفة المصمم المرئي التي تسمح لك بتوسيع أو إنشاء تكوينات جديده ل ER. كما توفر RCS أيضا أداره دوره الحياة لكل من تكوينات ER وميزات العولمة.

### <a name="which-regions-can-rcs-be-deployed-in"></a>اي المناطق التي يمكن ان يتم نشرها في RCS ؟

تتوفر خدمة RCS بشكل عام في مناطق Azure التالية:

- الولايات المتحدة
- الهند
- فرنسا
- أوروبا

لمزيد من المعلومات حول دعم المنتج ، راجع [نظره عامه حول خدمات عولمة Dynamics](globalization-services-overview.md). لمزيد من معلومات حول الدعم الجغرافي، راجع [Dynamics 365 وPower Platform: التوافر وموقع البيانات واللغة والترجمة](https://aka.ms/rcs/D365Productavailabilityguide).

### <a name="whats-the-cost-of-using-rcs"></a>ما تكلفه استخدام RCS ؟

يتم توفير RCS ومستودع العولمة مجانًا كجزء من تراخيص تطبيق التمويل والعمليات الموجودة. ولا تقترن إيه تكاليف منفصلة باستخدام خدمه التصميم RCS أو تخزين التكوينات في المستودع العمومي. لا يوجد حاليا اي حد لعدد التكوينات أو التطبيقات المتصلة.