---
title: طباعه معلومات الضريبة علي مستندات أمر التحويل
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه طباعه معلومات الضريبة التي يتم تحديدها بواسطة خدمه حساب الضريبة علي مستندات أمر التحويل.
author: Kai-Cloud
ms.date: 10/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-10-12
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 174cbd85139db5cee75481041fb721dc7646ab66
ms.sourcegitcommit: eef5d9935ccd1e20e69a1d5b773956aeba4a46bc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/11/2021
ms.locfileid: "7913592"
---
# <a name="print-tax-information-on-transfer-order-documents"></a>طباعه معلومات الضريبة علي مستندات أمر التحويل

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه طباعه معلومات الضرائب علي مستندات أمر التحويل. يمكن طباعه مستند الفاتورة المبدئية الخاص بامر التحويل لتحويلات المخزون التي تعتبر التوريد بين المجتمعات وعمليات امتلاك المجتمعات الموحدة تحت لوائح الاتحاد الأوروبي (EU) الضريبية المضافة (الاتحاد الأوروبي). 

تتم أضافه البيانات التالية المتعلقة بالضريبة إلى مستندات أمر التحويل:

- الأسماء وعناوين الشحن من والشحن لتحويل المخزون
- أرقام تعريف الضريبة للمورد والمستلم
- سعر الوحدة والمبلغ الخاضع للضريبة المزودة من البضائع المتوفرة
- كود الضريبة ومعدل الضريبة ومبلغ الضريبة وموجات الضريبة

لتكوين هذه البيانات ، يجب إكمال الخطوات الاساسيه التالية.

1. [تمكين ميزه الضريبة لأوامر التحويل واعدادها](tasks/Tax-feature-support-for-transfer-order.md).
2. [إنشاء أرقام التسجيل الضريبي المتعددة لكيان قانوني واعدادها](emea-multiple-vat-registration-numbers.md).
3. تتيح اعداد كود الاعفاء والوصف والموجهات الضريبية وكود الطباعة في أكواد الضريبة. في هذا المثال، يتم إنشاء ثلاثة أكواد ضريبية ومزامنتها في Microsoft Dynamics 365 Finance: **NL-Exempt** و **BE-RC-21** و **BE-RC+21**.

    1. في Finance، انتقل إلى **الضريبة** \> **الإعداد** \> **ضريبة المبيعات** \> **أكواد الإعفاء من ضريبة المبيعات**.
    2. حدد **تحرير** ، وادخل وصفا لكود الاعفاء **EC**. علي سبيل المثال ، ادخل **شحنات EC معفاة من الضرائب برقم التسجيل الضريبي**.
    3. انتقل إلى **الضريبة** \> **الضرائب غير المباشرة** \> **ضريبة المبيعات** \> **رموز ضرائب المبيعات**.
    4. حدد الكود الخاص بالضريبة **BE-RC-21** ، ثم حدد **موجات الضرائب**.
    5. حدد **جديد**.
    6. في حقل **اللغة**، حدد **EN-US**. ثم في الحقل **النص** ، ادخل **تخطيط المستند لأسفل لتحويل البضائع في مفهوم المقال 138. 2. ج) لتوجيه ضريبة القيمة المضافة الخاصة بالاتحاد الأوروبي لـ EU 2006/112/EC**.
    7. قم بإغلاق الصفحة.
    8. في علامة التبويب السريعة **عام**، في الحقل **طباعه** ، حدد **سعر ضريبة المبيعات**.
    8. حدد **كود ضريبة الاعفاء** ، ثم في علامة التبويب السريعة **عام**، في الحقل **طباعه** ، حدد **سعر ضريبة المبيعات**.

    > [!NOTE] 
    > لا تتم طباعه كود الضريبة ومعدل الضريبة ووصف الاعفاء الضريبي علي مستندات أمر التحويل في حاله عدم الحفاظ علي وصف كود الاعفاء أو الموجات الضريبية لكود الضريبة.

## <a name="print-the-transfer-order---shipment-document"></a>طباعه أمر التحويل-مستند الشحن

بعد شحن التحويل ، اتبع الخطوات التالية لطباعه مستند أمر التحويل-الشحن.

1. انتقل إلى **أداره المخزون**\>**استعلامات والتقارير**\>**أوامر التحويل**\>**شحن**.
2. من علامة التبويب **المعلمات** ، في المجموعة **طباعه** ، قم بتمكين **معلومات الضريبة**.
3. في علامة التبويب **السجلات المطلوب تضمينها** ، حدد **عامل التصفية** ، ثم حدد رقم أمر التحويل ، ثم حدد **موافق**.
4. حدد **موافق** لطباعه أمر التحويل-مستند الشحن

## <a name="print-the-transfer-order---receipt-document"></a>طباعه أمر التحويل - مستند الإيصال

بعد استلام التحويل ، اتبع الخطوات التالية لطباعه مستند أمر التحويل-الاستلام.

1. انتقل إلى **أداره المخزون**\>**استعلامات والتقارير**\>**أوامر التحويل**\>**استلام**.
2. من علامة التبويب **المعلمات** ، في المجموعة **طباعه** ، قم بتمكين **معلومات الضريبة**.
3. في علامة التبويب **السجلات المطلوب تضمينها** ، حدد **عامل التصفية** ، ثم حدد رقم أمر التحويل ، ثم حدد **موافق**.
4. حدد **موافق** لطباعه أمر التحويل-مستند الاستلام.

## <a name="print-the-transfer-overview-document"></a>طباعه مستند نظره عامه علي التحويل

اتبع الخطوات التالية لطباعه مستند نظره عامه علي التحويل.

> [!NOTE]
> لا تكون معلومات الضريبة متاحه الا في حاله شحن أمر التحويل أو استلامه.

1. انتقل إلى **أداره المخزون**\>**استعلامات والتقارير**\>**أوامر التحويل**\>**نظرة عامة على التحويل**.
2. من علامة التبويب **المعلمات** ، في المجموعة **طباعه** ، قم بتمكين **معلومات الضريبة**.
3. في علامة التبويب **السجلات المطلوب تضمينها** ، حدد **عامل التصفية** ، ثم حدد رقم أمر التحويل ، ثم حدد **موافق**.
4. حدد **موافق** لطباعه مستند نظرة عامة على التحويل.

[!INCLUDE [footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
