---
title: إضافة حقول البيانات في تكوينات الضرائب
description: توضح هذه المقالة كيفية تخصيص تكوينات الضرائب عن طريق إضافة حقول البيانات.
author: Kai-Cloud
ms.date: 10/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 894c42f444d27b807288b84c7b9c620ad0121fa9
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8872315"
---
# <a name="add-data-fields-in-tax-configurations"></a>إضافة حقول البيانات في تكوينات الضرائب

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية تخصيص تكوينات الضرائب باستخدام [حقول البيانات التي تمت إضافتها إلى التكامل الضريبي](tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md).

## <a name="customize-the-tax-data-model"></a>تخصيص نموذج بيانات الضرائب

1. في Microsoft Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **التقارير الإلكترونية** > **تكوينات الضرائب**.
2. في شجره التكوين، حدد **نموذج بيانات احتساب الضريبة**. ثم في جزء الإجراء، حدد **إنشاء تكوين**. 

  > [!NOTE] 
  > في حاله عدم توفر موفر تكوين ، قم بإنشاء واحد وجعله نشطا لتكوين الضريبة. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء موفري التكوين ووضع علامة عليهم كنشطين](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).
  
3. في مربع حوار القائمة المنسدلة، حدد **نموذج المستند الخاضع للضريبة المشتق من الاسم: نموذج بيانات احتساب الضريبة، Microsoft**، وأدخل اسمًا لنموذج بيانات الضريبة الجديد، ثم حدد **إنشاء التكوين**.
4. حدد نموذج البيانات الضريبية الذي أنشأته للتو، ثم في جزء الإجراءات، حدد **مصمم**.
5. قم بتوسيع شجره نموذج البيانات، وحدد **البنود**، ثم حدد **جديد**.
6. في مربع الحوار **إنشاء عقدة**، أدخل اسمًا، وحدد نوع الصنف، ثم حدد **إضافة**.
7. أضف أي أعمدة مطلوبة.
8. في جزء الاجراء، حدد **حفظ**، ثم حدد **مكتمل**.
9. أغلق الصفحة واعرض الإصدار المكتمل من نموذج بياناتك الضريبية.

## <a name="customize-the-tax-configuration"></a>تخصيص تكوين الضريبة

1. في Finance، انتقل إلى **التقارير الإلكترونية** > **تكوينات الضرائب**.
2. في شجره التكوين، حدد **تكوين احتساب الضريبة**. ثم في جزء الإجراء، حدد **إنشاء تكوين**.
3. في مربع حوار القائمة المنسدلة، حدد **تكوين خدمة الضريبة المشتق من الاسم: تكوين احتساب الضريبة، Microsoft**، وأدخل اسمًا لتكوين الضريبة الجديد، ثم حدد **إنشاء التكوين**.
4. حدد تكوين الضريبة الذي أنشأته للتو، ثم في جزء الإجراءات، حدد **مصمم**.
5. في قسم **الخصائص**، في حقل **نموذج البيانات**، حدد نموذج بيانات الضريبة المخصص الذي أنشأته قبل ذلك.
6. في حقل **إصدار نموذج البيانات**، حدد الإصدار المكتمل لنموذج بيانات الضريبة.
7. حدد **إضافة**، وأضف مقاييس الضريبة المطلوبة.
8. في جزء الاجراء، حدد **حفظ**، ثم حدد **مكتمل**.
9. أغلق الصفحة واعرض الإصدار المكتمل من تكوين الضريبة.

## <a name="implement-tax-features-in-the-customized-tax-configuration"></a>تنفيذ ميزات الضريبة في تكوين الضريبة المخصص

1. في Regulatory Configuration Service (RCS)، انتقل إلى **ميزات العولمة** > **الضريبة**.
2. حدد **إضافة**، وأدخل معلومات حول الميزة الجديدة، ثم حدد **إنشاء ميزة**.
3. في علامة التبويب **الإصدارات**، حدد الميزة، ثم حدد **تحرير**.
4. في علامة التبويب **عام**، في حقل **إصدار التكوين**، حدد تكوين الضريبة المخصصة وإصدارها.
5. في مربع الحوار **إدارة الأعمدة**، حدد أعمده الرأس والبند التي تريد تضمينها في مقياس الضريبة المخصص، ثم حدد زر السهم الأيمن لإضافتها إلى قائمة **الأعمدة المحددة**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
