---
title: تفعيل إدارة التغيير على المنتجات الحالية
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تمكين إدارة التغيير على المنتجات الموجودة. ويصف أيضًا الحالات التي تكون فيها قدرتك على تمكين إدارة التغيير محدودة.
author: t-benebo
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: be7b17c1049f60379764c5424422ff1ac6ee1770
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5830090"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="98044-104">تفعيل إدارة التغيير على المنتجات الحالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="98044-105">يوضح هذا الموضوع كيفية تمكين إدارة التغيير على المنتجات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="98044-106">ويصف أيضًا الحالات التي تكون فيها قدرتك على تمكين إدارة التغيير محدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-107">عندما تقوم بتمكين إدارة التغيير لمنتج موجود، يمكنك إنشاء إصدارات من هذا المنتج وتعقب التغييرات التي تم إجراؤها عليه طوال حياته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="98044-108">وبالتالي، يمكنك تعقب تلك التغييرات باستخدام أوامر التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="98044-109">لتمكين إدارة التغيير، ينبغي عليك تحويل المنتجات ذات الصلة إلى *أصناف هندسية* (يشار إليها أيضًا باسم المنتجات الهندسية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="98044-110">المنتجات الهندسية هي المنتجات التي يتم إصدارها وإدارتها من خلال إدارة التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="98044-111">يتم توفير معالج لإرشادك خلال عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="98044-112">تشغيل الميزة في النظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="98044-113">لاستخدام هذه الإمكانية، يتعين عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="98044-114">قم بتمكين ميزة إدارة التغيير الهندسي ومفتاح التكوين الخاص بها كما هو موضح في [نظرة عامة على إدارة التغيير الهندسي](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-115">قم بتشغيل ميزة *تمكين إدارة التغيير على المنتجات الموجودة* في إدارة الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="98044-116">لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫نظرة عامة على إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="98044-117">القيود والحدود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="98044-118">لا يمكن تحويل كافة أنواع المنتجات إلى كافة الأنواع الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="98044-119">تنطبق القيود والحدود التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="98044-120">عند تحويل منتج إلى منتج هندسي، فإنه يظل *منتج*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="98044-121">ولا يصبح *أصل المنتج*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="98044-122">عند تحويل أصل منتج يحتوي علي مجموعة محددة من الأبعاد، يتم الاحتفاظ بهذه الأبعاد بعد التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="98044-123">على سبيل المثال، إذا قمت بتحويل أصل منتج له أبعاد الحجم، فسيحتفظ بأبعاد الحجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-124">لذلك، إذا كان لديك منتج مميز، فيمكنك تغييره فقط إلى منتج هندسي لا يتعقب بُعد المنتج في الحركات (أي، لا يُستخدم بُعد الإصدار).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="98044-125">راجع الأقسام المتبقية من هذا الموضوع للحصول على مزيد من المعلومات حول هذه المشكلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="98044-126">استعد للتحويل عن طريق إنشاء جميع فئات المنتجات الهندسية المطلوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="98044-127">يتعين تعيين *فئة منتج هندسي* لكل منتج هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="98044-128">ستقوم بإجراء هذا التعيين عند تشغيل معالج **التحويل إلى منتج هندسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="98044-129">ينبغي أن تكون فئات المنتجات الهندسية موجودة لجميع المنتجات القياسية ذات الصلة *قبل* تحويلك لهذه المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-130">توفر فئة المنتج الهندسي أساسًا لإنشاء منتج هندسي، كما أنها تنشئ مجموعة من القيم والسياسات الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="98044-131">ينبغي أن تتطابق فئة المنتج الهندسي مع المنتج الذي قمت بتعيينه إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="98044-132">على سبيل المثال، يتعين أن يتطابق نوع المنتج ومجموعة الأبعاد مع المنتج وفئة المنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="98044-133">لمزيد من المعلومات حول البيانات ذات الصلة بالهندسة ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="98044-134">يمكن لمعالج **التحويل إلى منتج هندسي** تحويل المنتج فقط إلى منتجات هندسية حيث لا يتم تعقب الإصدار في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="98044-135">لذلك، ينبغي تعيين خيار **تعقب الإصدار في الحركات** على *لا* لفئات المنتجات الهندسية التي تقوم بإنشائها لتحويل المنتجات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-136">لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء فئات المنتجات الهندسية ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="98044-137">تشغيل معالج "التحويل إلى منتج هندسي"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="98044-138">يساعدك معالج **التحويل إلى منتج هندسي** في تحويل واحد أو أكثر من المنتجات الموجودة إلى منتجات هندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="98044-139">ويقوم بتحويل المنتجات إلى منتجات هندسية (منتجات ذات إصدار) حيث لا يتم تعقب الإصدار في الحركات (أي، لا يُستخدم بُعد الإصدار).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="98044-140">بعد اكتمال التحويل، يمكنك إدارة المنتجات باستخدام إدارة التغيير الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-141">يكون التحويل دائمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="98044-142">ولذلك، لن تتمكن من عكسها لاحقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="98044-143">سيستمر إصدار كل منتج هندسي تم تحويله في نفس الشركات التي تم إصدار المنتج الأصلي فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="98044-144">ومع ذلك، لن يتم إصدار قائمة مكونات الصنف الهندسية (BOM) والمسارات تلقائيًا لتلك الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="98044-145">اتبع الخطوات التالية لتشغيل معالج **التحويل إلى منتج هندسي** وتحويل منتج إلى منتج هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98044-146">انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-147">في الشبكة، حدد خانة الاختيار لكل منتج تريد تحويله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-148">في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **هندسة** ، في مجموعة **إدارة التغيير الهندسي** ، حدد **تحويل إلى منتج هندسي** لفتح المعالج .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-149">الصفحة الأولى من المعالج هي صفحة **الترحيب** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="98044-150">إذا لم تكن معتادًا بالفعل على عملية التحويل، فاقرأ المعلومات الواردة في هذه الصفحة بعناية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="98044-151">عندما تكون مستعدًا للمتابعة، حدد **التالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-152">تعرض صفحة **تحديد تفاصيل المنتجات المراد تحويلها** كل منتج حددته قبل فتح المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="98044-153">فحص القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="98044-154">استخدم الزرين **جديد** و **حذف** على شريط الأدوات لإضافة المنتجات أو إزالتها بحسب رغبتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-155">استخدم الحقول التالية في أعلى الشبكة لتعيين قيم افتراضية لكل منتج مُدرج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="98044-156">(ستتمكن من تغيير هذه القيم للمنتجات الفردية بعد اكتمال التحويل.) لن يتم تعيين القيم الافتراضية للمنتجات التي تم تعيين قيمة ذات صلة بها بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="98044-157">**فئة الهندسة الافتراضية** - حدد فئة منتج هندسي أولي لتعيينه لكل منتج مُدرج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="98044-158">تُطبق الفئة التي تحددها فقط على المنتجات المتوافقة معها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-159">**الإصدار الافتراضي** – أدخل إصدار المنتج الأولي لتعيينه لكل منتج مدرج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="98044-160">يحتوي كل منتج هندسي على نسخة هندسية واحدة على الأقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-161">**حالة دورة الحياة الافتراضية** - حدد حالة دورة حياة المنتج الأولية لتعيينها لكل منتج مُدرج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-162">**ستكون قائمة المواد الحالية جزءًا من المنتج الهندسي** - حدد خانة الاختيار هذه إذا كان ينبغي استخدام قائمة مكونات الصنف الحالية لكل منتج مُدرج باعتبارها قائمة مكونات الصنف للمنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="98044-163">لمزيد من المعلومات حول إعدادات المنتج، راجع الخطوة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98044-164">راجع كل منتج مدرج في الشبكة، وقم بتقييم مدى تطبيق القيم الافتراضية التي قمت بتعيينها عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="98044-165">لكل صف، راجع المعلومات التالية وعيّن أي حقول ذات صلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="98044-166">**رقم المنتج** - رقم المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-167">**اسم المنتج** - اسم المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-168">**فئة الهندسة** - حدد فئة المنتج الهندسي التي ينبغي أن ينتمي إليها المنتج بعد تحويله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="98044-169">ينبغي أن توجد فئة مناسبة لكل منتج بالفعل، كما تم توضيحه في القسم السابق من هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="98044-170">يتعين عليك تعيين فئة لكل منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-171">**الإصدار** – أدخل إصدار المنتج لتعيينه للمنتج بعد تحويله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="98044-172">على سبيل المثال، قد تحدد رقمًا يناسب التسلسل الرقمي الذي تستخدمه فئتك بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="98044-173">ويخزن كل إصدار هندسي البيانات ذات الصلة بالهندسة الخاصة بهذا الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="98044-174">لمزيد من المعلومات حول البيانات ذات الصلة بالهندسة ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-175">**حالة دورة حياة المنتج** - حدد حالة دورة حياة المنتج التي ينبغي أن يكون عليها المنتج بعد تحويله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="98044-176">تتيح لك حالة دورة حياة المنتج التحكم في الحركات المسموح بها لإصدار هندسي معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="98044-177">لمزيد من المعلومات ، راجع [حالات دوره حياه المنتج وحركاته](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-178">**تشتمل علي قائمة مكونات الصنف** – تشير خانه الاختيار المحددة إلى أن المنتج يحتوي علي قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="98044-179">يمكن أن يساعدك إعداد خانة الاختيار هذه في تحديد كيفية تعيين خانة الاختيار **ستكون قائمة مكونات الصنف الحالية جزءًا من المنتج الهندسي** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-180">**ستكون قائمة المواد الحالية جزءًا من المنتج الهندسي** - حدد خانة الاختيار هذه إذا كان ينبغي استخدام قائمة مكونات الصنف الحالية للمنتج باعتبارها قائمة مكونات الصنف للمنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="98044-181">ستتم إدارة قائمة مكونات الصنف من قبل إدارة التغيير الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="98044-182">إذا لم يكن المنتج يحتوي على قائمة مكونات الصنف، أو إذا كنت تفضل إنشاء قائمة مكونات الصنف يدويًا للمنتج المحول لاحقًا، فقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="98044-183">**تشتمل على أخطاء** – تشير خانة الاختيار المحددة إلى أن إعداد المنتج به خطأ واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="98044-184">على سبيل المثال، قد لا يتطابق نوع المنتج أو مجموعة الأبعاد في الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="98044-185">سيتم تخطي المنتجات التي بها أخطاء ولن يتم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98044-186">عند الانتهاء، حدد **التحقق من الصحة** على شريط الأدوات للتحقق من صحة إعداد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="98044-187">لكل صف، سيتم تحديث خانة الاختيار **تشتمل على أخطاء** للإشارة إلى حالة المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="98044-188">اضبط القيم حتى يخلو إعداد كل منتج من الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-189">عندما يتم إعداد جميع المنتجات بشكل صحيح، حدد **التالي** للمتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-190">تعرض صفحة **تأكيد التحديد** عدد المنتجات التي لا تحتوي على أخطاء في إعدادها وبالتالي تكون جاهزة للتحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="98044-191">كما يعرض أيضًا عدد المنتجات التي سيتم تخطيها بسبب الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="98044-192">لتشغيل التحويل كوظيفة دُفعية، اضبط الخيار **تشغيل الوضع الدفعي** على *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="98044-193">حدد **إنهاء** لتطبيق إعداداتك والبدء في تحويل المنتجات إلى منتجات هندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="98044-194">إذا تم إعداد نظامك لقبول المنتجات يدويًا قبل إصدارها، فينبغي عليك قبول كل منتج تم تحويله باستخدام صفحة **فتح إصدارات المنتج** في الشركات المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="98044-195">لمزيد من المعلومات، راجع [مراجعة المنتج وقبوله قبل إصداره في الشركة المحلية](engineering-scenarios.md#accept)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98044-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
