---
title: الأسئلة الشائعة حول إدارة التغيير الهندسي
description: يوفر هذا الموضوع إجابات للأسئلة المتداولة حول ميزة إدارة التغيير الهندسي.
author: t-benebo
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-03-25
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: ba489358ef2d74e816186f29956aea5538a2432825c7d949e7c9cc23d947b997
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6714368"
---
# <a name="engineering-change-management-faq"></a>الأسئلة الشائعة حول إدارة التغيير الهندسي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع إجابات للأسئلة المتداولة حول ميزة إدارة التغيير الهندسي.

## <a name="should-i-track-the-version-in-transactions"></a>هل يجب علي تتبع الإصدار في الحركات؟

عند إنشاء فئة تغيير هندسي، توفر صفحة **تفاصيل فئة التغيير الهندسي** خيارًا يسمى **إصدار المسار في الحركات**. ما المقصود بهذا الإعداد، وماذا يفعل؟

- إذا قمت بتعيين خيار **تعقب الإصدار في الحركات** إلى *نعم*، فستتم تصفية **مجموعة الأبعاد** بحيث يعرض مجموعات الأبعاد فقط حيث يكون الإصدار بُعدًا نشطًا.
- إذا قمت بتعيين خيار **تعقب الإصدار في الحركات** إلى *لا*، فستتم تصفية حقل **مجموعة الأبعاد** بحيث يعرض مجموعات الأبعاد فقط حيث **لا** يكون بُعد الإصدار بُعدًا نشطًا.

### <a name="if-you-track-the-version-in-transactions"></a>إذا كنت تتعقب الإصدار في الحركات

بالنسبة للفئات الهندسية حيث حددت مجموعة أبعاد حيث يكون الإصدار بعدًا نشطًا، ستقوم بتتبع الإصدارات في الحركات للمنتجات في تلك الفئة. في هذه الحالة، سيكون المنتج الهندسي هو المنتج الرئيسي، وسيكون كل إصدار للمنتج متغير منتج يستخدم بُعد الإصدار. يمكن استخدام أبعاد أخرى مع بعد الإصدار.

في هذه الحالة، سيتم التعامل مع كل إصدار هندسي على أنه متغير في جميع العمليات. لذلك، إذا كان لديك متغير معين في حركة (حتى تتمكن من تحديد المتغير الذي تم بيعه أو شراؤه)، فيجب عليك إدارة المخزون لكل إصدار، وسيخطط التخطيط الرئيسي للإمداد لكل إصدار، وما إلى ذلك. إذا سحبت إصدارًا من السوق، فيجب عليك تعديل تاريخ سريانه يدويًا وتاريخ سريانه حتى يعكس التغيير. يجب عليك أيضًا إدارة مخزونك للتأكد من عدم وجود إصدارات غير مستخدمة من العناصر في مستودعاتك.

على الرغم من أن هذا الخيار يتطلب مزيدًا من جهود الإدارة، فإننا نوصي به إذا كنت تحتاج إلى إمكانية تتبع عالية للإصدارات المحددة المستخدمة في كل معاملة.

### <a name="if-you-dont-track-the-version-in-transactions"></a>إذا كنت لا تتعقب الإصدار في الحركات

بالنسبة للفئات الهندسية حيث حددت مجموعة أبعاد حيث **لا** يكون الإصدار بعدًا نشطًا، **لن** تتعقب الإصدارات في الحركات للمنتجات في تلك الفئة. في هذه الحالة، إذا لم تستخدم أي بُعد آخر، فسيكون المنتج الهندسي منتجًا مميزًا. سيظل المنتج ذا إصدار، ويمكنك إدارة المعلومات حول إصدارات معينة (على سبيل المثال، قائمة مكونات الصنف الخاصة بهم\[BOM] والمسار)، ولكن لن تتمكن من تتبع الإصدار المحدد الذي تم استخدامه في كل حركة. تشير تواريخ سريان من ونافذة إلى صلاحية كل إصدار.

هذا الخيار أسهل في إدارته، لأنه إذا كنت تريد التغيير من إصدار إلى آخر، فكل ما عليك فعله هو إجراء التغييرات المطلوبة في أمر التغيير، ثم تحديث التاريخ من والتاريخ الفعلي إلى في الإصدار الهندسي. ستقوم عمليات الإنتاج بعد ذلك باختيار قائمة مكونات الصنف المطلوبة والمسار المطلوب للمنتج (وإصداره المحدد).

تختار معظم المؤسسات هذا الخيار لأنه يوفر الإصدار وإدارة التغيير، لكنه لا يضيف النفقات الإضافية لتتبع الإصدار في كل حركة وفي المخزون وأثناء التخطيط الرئيسي.

## <a name="which-fields-are-copied-from-the-released-item-template"></a>ما الحقول التي يتم نسخها من قالب العنصر الصادر؟

عندما تنشئ شركة هندسية منتجًا هندسيًا، يتم إنشاء هذا المنتج كمنتج تم إصداره في الشركة الهندسية. يعتمد المنتج الذي تم إصداره الذي تم إنشاؤه في *قالب الصنف الصادر* المحدد. (قالب الصنف المُصدر هو نفسه منتج مُصدر حالي). يُستخدم قالب العنصر المُصدر أيضًا عند طرح المنتج لشركة عاملة. في كل حالة، يحدد قالب العنصر الصادر معظم قيم الحقل للمنتج الصادر، وتأتي هذه القيم من صحة **تفاصيل المنتج الصادر** المرتبطة.

توضح الجداول التالية الحقول التي تم نسخها أثناء هذه العمليات.

| علامة التبويب السريعة | الحقول التي يتم نسخها عند إنشاء المنتج في الشركة الهندسية | الحقول التي يتم نسخها عند الإصدار لشركة عاملة |
|---|---|---|
| **عام** | كل الحقول في قسم **الإدارة** | نفس الحقول التي تم نسخها للشركة الهندسية |
| **الشراء** | كافة الحقول | كل الحقول ما عدا **الوحدة** |
| **بيع** | جميع الحقول في الأقسام التالية: **أمر المبيعات**، و **الإدارة**، و **الضرائب**، و **تحديث الأسعار**، و **سعر المبيعات الأساسي**، و **المصاريف**، و **الخصومات**، و **المنتج البديل** | كل الحقول نفسها التي تم نسخها للشركة الهندسية، ما عدا **الوحدة** |
| **تجارة خارجية** | كافة الحقول | كافة الحقول |
| **إدارة المخزون** | جميع الحقول والأقسام *ما عدا* **الأبعاد المادية** و **وزن التعبئة** | كل الحقول نفسها التي تم نسخها للشركة الهندسية، ما عدا **الوحدة** |
| **المهندس**، و **الخطة**، و **إدارة التكاليف**، و **إدارة المشاريع**، و **الأبعاد المالية**، و **المستودع** | كافة الحقول | كل الحقول ما عدا **وحدة قائمة مكونات الصنف** |
| **متغيرات المنتجات** | كل الحقول في قسم **متغير المنتج الافتراضي** | نفس الحقول التي تم نسخها للشركة الهندسية |

بالإضافة إلى الحقول الموضحة في الجدول السابق، يتم نسخ جميع إعدادات الأمر الافتراضية من قالب الصنف الصادر، سواء عند إنشاء المنتج في الشركة الهندسية أو عند طرحه لشركة عاملة. (لعرض إعدادات الأمر الافتراضية لقالب عنصر تم إصداره، افتح صفحة **تفاصيل المنتج الصادر** ذات الصلة، ثم في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، حدد **إعدادات الأمر الافتراضية**.)

## <a name="should-i-create-a-separate-legal-entity-for-engineering-products-or-use-an-existing-legal-entity"></a>هل يجب إنشاء كيان قانوني منفصل للمنتجات الهندسية أو استخدام كيان قانوني موجود؟

تحدد متطلبات عملك ما إذا كان يجب عليك إنشاء كيان قانوني جديد للمنتجات الهندسية.

من خلال إنشاء شركة هندسية منفصلة، يمكنك الاحتفاظ بالبيانات الهندسية منفصلة ثم إضافة التعديلات كما هي مطلوبة لشركاتك التشغيلية المحلية. بهذه الطريقة، يمكنك تحقيق الأهداف التالية:

- الاحتفاظ بكيان منفصل حيث يتم إنشاء المنتجات الهندسية وإدارتها.
- منع المنتجات الهندسية من الظهور مع باقي المنتجات التي تم إصدارها حتى تصبح جاهزة وإصدارها.
- التمييز بوضوح بين البيانات التي تمليها البيانات الهندسية والمحلية.

من ناحية أخرى، ربما يتعين عليك استخدام كيان قانوني قائم كشركة هندسية إذا كانت الشروط التالية تنطبق عليك:

- لديك كيان قانوني واحد فقط في نظامك، و/أو لا تحتاج إلى فصل واضح بين المنتجات التي يتم تصميمها.
- لا تريد تكرار بعض البيانات، مثل مجموعات الموارد والموارد والعمليات و (ربما) المواقع.

## <a name="what-is-the-nomenclature-for-engineering-versions-and-variants"></a>ما مصطلحات الإصدارات والمتغيرات الهندسية؟

تعمل المصطلحات الخاصة بالمنتجات الهندسية ومتغيرات المنتج بالطريقة التالية:

- بالنسبة للمنتج الهندسي (أي، المنتج المميز في حالة عدم استخدام أبعاد، أو أصل المنتج في حالة استخدام أي بُعد)، يتم تحديد تسمية قاعدة الأرقام في فئة المنتج الهندسي. هناك، لديك خيار استخدام التسلسل الرقمي وثوابت النص وأسماء السمات والقيم.
- بالنسبة لكل متغير لمنتج هندسي (إذا كان منتجك الهندسي هو أصل منتج، يتم إعداد المتغيرات في فئة المنتج الهندسي حيث تحدد مجموعة الأبعاد)، يتم تحديد تسمية قاعدة الأرقام لكل متغير في مجموعة الأبعاد. في هذه الحالة، يمكنك استخدام معرّف المنتج الرئيسي وقيم الأبعاد والأسماء.
