---
title: أداره التغييرات للمنتجات الهندسية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إدارة التغييرات الهندسية. توفر أداره التغييرات الهندسية عمليات مركبه لأداره التغييرات للمنتجات الهندسية، بدءا من اقتراح، وطلب، واجراء تغييرات، ولمراجعه التغييرات واعتمادها، وتقدير تاثيرها علي الحركات الموجودة، ومتابعتها.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEcmRequestSelection,EngChgEcmRequestProducts,EngChgEcmRequestPriorityChart,EngChgEcmRequestListPage,EngChgEcmRequestFilteredPart,EngChgEcmRequestDetails,EngChgEcmReason,EngChgEcmProjTableInformation,EngChgEcmProductRoute,EngChgEcmProductRelease,EngChgEcmProductPreview, EngChgEcmWhereUsed, EngChgEcmInventTrans,EngChgEcmHeaderSelection,EngChgEcmHeaderPreviewPart,EngChgEcmHeaderFilteredPart,EngChgEcmHeaderDetails, EngChgCaseWhereUsedAnalysis, EngChgCaseValidatorMessage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 9af5184da4f9507e3c06464a223f0debaea4430e
ms.sourcegitcommit: 2e554371f5005ef26f8131ac27eb171f0bb57b4e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/04/2022
ms.locfileid: "8384658"
---
# <a name="manage-changes-to-engineering-products"></a>أداره التغييرات للمنتجات الهندسية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر أداره التغييرات الهندسية عمليات مركبه لأداره التغييرات التي تحدث في المنتجات الهندسية. يمكنك استخدام عمليه *طلب التغيير الهندسي* لاقتراح التغييرات وطلبها، ثم استخدام عمليه *ترتيب تغيير الهندسة* لاجراء هذه التغييرات بالفعل. يمكن للمستخدمين إنشاء طلبات تغيير الهندسة أو أوامر تغيير الهندسة، وهناك عمليه لمراجعتها واعتمادها، وتقدير تاثيرها علي الحركات الموجودة، ومتابعتها.

## <a name="engineering-change-requests"></a>طلبات تغيير الهندسة

تتيح لك عمليه طلب تغيير الهندسة التقاط طلبات التغييرات من كافة الأقسام المناسبة في شركتك. ولا يهم ما إذا كنت تعمل كمهندس أو في التصنيع أو البيع أو المستودع أو قسم المبيعات: يمكن لأنيبودي استخدام طلب تغيير الهندسة لطلب اجراء تغيير. قد يكون هذا التغيير فكره عن منتج جديد، أو مشكله تم اكتشافها اثناء العمل بمنتج موجود، أو اقتراح لتحسين منتج موجود، أو شيء آخر.

بعد ان يرسل شخص ما طلب تغيير، تتم أداره عمليه *المراجعة والاعتماد* بواسطة سير عمل يحدد من يجب ان يقوم باعتماد التغيير (علي سبيل المثال، مالك المنتج).

لإعداد سير عمل لأوامر التغيير الهندسية أو طلبات تغيير الهندسة، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \>عمليات سير العمل الهندسيه**. حدد **جديد**، وحدد ما إذا كان سيتم استخدام سير العمل لمراجعه أوامر تغيير الهندسة أو طلبات تغيير الهندسة، ثم قم بتكوين سير العمل.

لمزيد من المعلومات حول العمل مع مهام سير العمل، راجع [نظرة عامة حول نظام سير العمل](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md) لمزيد من المعلومات حول مالكي المنتجات، راجع [مالكو المنتج](product-owner.md).

### <a name="create-a-new-engineering-change-request"></a>إنشاء طلب تغيير هندسي جديد

لإنشاء طلب تغيير الهندسة، اتبع أحدي الخطوات التالية.

- الانتقال إلى **أداره تغيير الهندسية \> عام \> إدارة التغييرات الهندسية \> طلبات التغييرات الهندسية**، ثم حدد **جديد** في جزء الإجراءات.
- افتح صفحه **تفاصيل المنتج** لمنتج هندسي موجود. بعد ذلك في صفحة الإجراءات داخل علامة التبويب **المهندس**، في مجموعة **إدارة التغييرات الهندسية**، ثم حدد **طلبات التغييرات الهندسية \> طلب التغيير الهندسي الجديد**.

يتم إنشاء طلب تغيير جديد. يمكنك الآن تعيين الحقول في كل علامة التبويب السريعة، كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.

#### <a name="general-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة عام

تسمح لك علامة التبويب السريعة **عام** بتوفير وصف أساسي لطلب التغيير. يوضح الجدول التالي الحقول المتوفرة على علامة التبويب السريعة تلك.‬

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| تغيير الطلب | أدخل اسمًا لفئة طلب التغيير الهندسي. |
| المسمى الوظيفي | ادخل النص الذي يصف التغييرات في الطلب أو يعرفها باختصار. |
| الأولوية | حدد قيمه للاشاره إلى مدي اهميه التغيير. يمكنك تخصيص القيم المتوفرة لشركك، كما هو مطلوب. (لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قيم مشتركه لأداره التغييرات الهندسية ](engineering-change-management-setup.md) .) |
| ‏‏الفئة | حدد قيمه لوصف نوع التغيير الذي تقوم بطلبه. يمكنك تخصيص القيم المتوفرة لشركك، كما هو مطلوب. (لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قيم مشتركه لأداره التغييرات الهندسية ](engineering-change-management-setup.md) .) |
| الأهمية | حدد قيمه للاشاره إلى مدي خطورة المشكلة التي يجب إصلاحها عن طريق تطبيق الطلب. يمكنك تخصيص القيم المتوفرة لشركك، كما هو مطلوب. (لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قيم مشتركه لأداره التغييرات الهندسية ](engineering-change-management-setup.md) .) |
| مطلوب بواسطة | اسم المستخدم الذي قام بإنشاء الطلب. |
| التشغيل | التاريخ الذي تم فيه إنشاء الطلب. |
| الحالة | حالة الطلب. عندما يتم إنشاء طلب للمرة الاولي، تكون الحالة هي *تم الإنشاء*. عند اعتماد الطلب، تتغير الحالة إلى " *معتمد"*. في حاله إنشاء أمر تغيير ذي صله للطلب، تتغير الحالة إلى *متابعه*. |
| أمر التغيير | رقم الأمر الذي تم تغييره، في حاله متابعه طلب التغيير عبر ترتيب تغيير. |

#### <a name="information-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة المعلومات

تتيح لك علامة التبويب السريعة **المعلومات** إضافة المزيد من المعلومات حول الطلب.

لأضافه صف إلى الشبكة، حدد **جديد** علي شريط الادوات اعلي الشبكة، ثم حدد أحد الخيارات التالية:

- **ملف** - قم بتحميل ملف.
- **الصورة** – قم بتحميل ملف صوره.
- **ملاحظه** – ادخل ملاحظه مباشره في الشبكة.
- **عنوان URL** – ادخل عنوان URL مباشره في الشبكة.

يوضح الجدول التالي الحقول المتوفرة على كل صف.‬

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| تاريخ  ووقت الإنشاء | تاريخ إنشاء الصف ووقته. |
| النوع | نوع المعلومات التي تم إنشاء الصف لها (ملف أو صوره أو ملاحظه أو عنوان URL). |
| الوصف | أدخل وصفًا للصف. |
| القيد | قيمه تشير إلى ما إذا كانت المعلومات التي تمت اضافتها وارده من مصدر داخلي أو خارجي. |
| المرفق | تشير خانه الاختيار المحددة إلى ان الصف يتضمن مرفقا (ملف أو صوره). لتنزيل المرفق، حدد الصف، حدد **فتح** علي شريط الادوات اعلي الشبكة. |

#### <a name="products-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة "المنتجات"

تسمح لك علامة التبويب السريعة **المنتجات** بسرد كل منتج يتاثر بطلب التغيير. يمكنك استخدام الأزرار الموجودة على شريط الأدوات لإضافة منتجات إلى الشبكة أو لإزالتها من المنتجات.

هذه القائمة للأغراض المعلوماتية فقط. التالي، يمكنك أضافه العديد من المنتجات المرتبطة باعتبارها ذات صله. إذا قمت بإنشاء طلب تغيير من الصفحة **تفاصيل المنتج** لمنتج موجود، يجب ان يكون هذا المنتج مدرجا علي علامة التبويب السريعة **المنتجات** بعد حفظ سجل الطلب.

#### <a name="source-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة المصدر

تسمح لك علامة التبويب السريعة **المصدر** بتتبع نقطه بداية طلب التغيير. ويكون ذلك مفيدا، علي سبيل المثال، إذا كنت ترغب في معرفه ما إذا كان قد تم إنشاء طلب التغيير من أمر التوريد ومن قام بإنشاءه وتحديد الشركة التي تم إنشاؤها فيه.

### <a name="evaluate-the-business-impact-of-a-change-request-and-send-notifications"></a>تقييم تأثير العمل لطلب تغيير وإرسال إخطارات

عند مراجعه طلب تغيير، يمكنك البحث عن التبعيات. وبهذه الطريقة، يمكنك تقييم تاثير التغيير المطلوب في الحركات المفتوحة، مثل أوامر التوريد وأوامر الإنتاج والمخزون الفعلي. أثناء مراجعة طلبات التغيير، يمكنك إرسال إخطارات إلى الأشخاص المسؤولين عن تحقيق أنواع مختلفة من الأوامر ذات الصلة.

#### <a name="review-affected-transactions-block-selected-transactions-and-send-notifications"></a>مراجعة الحركات المتأثرة وحظر الحركات المحددة وإرسال إخطارات

لمراجعة الحركات المتأثرة وحظر الحركات المحددة وإرسال إخطارات، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> عام \> إدارة التغييرات الهندسية \> طلبات التغيير الهندسية**.
1. اما ان تقوم بفتح طلب تغيير موجود، أو تحديد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء طلب تغيير جديد.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **طلب التغيير**، في المجموعة **التاثيرات التجارية**، حدد أحد الأزرار التالية:

    - **بحث** – يقوم بمسح كافة الحركات المفتوحة، ثم فتح مربع الحوار **التاثير التجاري** لفتح الحركات التي تسرد كافة الحركات التي ستتاثر بالتغيير.
    - **عرض البحث السابق** - فتح مربع الحوار **التاثير التجاري للحركات المفتوحة**، والذي يسرد نتائج البحث السابق. (لم يتم اجراء بحث جديد.)

1. يوفر مربع الحوار **‬‏‫التاثير التجاري للحركات المفتوحة** مجموعة من علامات التبويب، والتي تعرض قائمة بالحركات المتأثرة لنوع محدد (**أوامر المبيعات** و **أوامر الشراء** و **أوامر الإنتاج** و **المخزون** وهكذا). وتظهر أيضًا كل علامة تبويب رقمًا يشير إلى عدد الحركات المتأثرة لهذا النوع. حدد علامة تبويب لعرض القائمة ذات الصلة.
1. للعمل مع حركة موجودة في القائمة، حددها، ثم حدد أحد الأزرار التالية في شريط الأدوات:

    - **عرض الحركة** – افتح سجل الحركة المحدد.
    - **أمر الحظر** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **أوامر المبيعات**. حدده لحظر أمر المبيعات المحدد.
    - **بند الحظر** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **أوامر المبيعات**. حدده لحظر بند المبيعات المحدد.
    - **إخطار المسؤول** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **أوامر المبيعات**. حدده لإرسال إخطار بالتغيير إلى المستخدم الذي يتم تعيينه كمسؤول عن أمر المبيعات المحدد. لمزيد من المعلومات حول من يمكنه رؤية الإشعارات وكيفية ذلك، راجع [مراجعة إشعارات التغيير ومعالجتها للحركات](#review-notifications).
    - **إخطار مقدم الأمر** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **أوامر المبيعات**. حدده لإرسال إخطار بالتغيير إلى المستخدم الذي يتم تعيينه كمقدم الأمر عن أمر المبيعات المحدد. لمزيد من المعلومات حول من يمكنه رؤية الإشعارات وكيفية ذلك، راجع [مراجعة إشعارات التغيير ومعالجتها للحركات](#review-notifications).
    - **إخطار الإنتاج** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **أوامر الإنتاج** فقط. على عكس أوامر المبيعات وأوامر الشراء، لا تحتوي أوامر الإنتاج على مستخدم واحد يتم تعيينه كمسؤول عنها بشكل شامل. وبدلاً من ذلك، يقوم المشرفون أو المخططون المتنوعون عادة بالحصول على ملكية لموقع محدد أو لجزء محدد من الإنتاج (على سبيل المثال، لموارد أو مجموعات موارد محددة). وبالتالي، عند تحديد هذا الزر، يتلقى كافة المستخدمين المسؤولين عن أي مورد مرتبط بأمر الإنتاج المحدد إخطار بالتغيير. لمزيد من المعلومات حول من يمكنه رؤية الإشعارات وكيفية ذلك، راجع [مراجعة إشعارات التغيير ومعالجتها للحركات](#review-notifications).
    - **إخطار المُعِد** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **طلب الشراء**. حدده لإرسال إخطار بالتغيير إلى المستخدم الذي يتم تعيينه كمُعِد لطلب الشراء المحدد. لمزيد من المعلومات حول من يمكنه رؤية الإشعارات وكيفية ذلك، راجع [مراجعة إشعارات التغيير ومعالجتها للحركات](#review-notifications).
    - **إخطار مسؤول المبيعات** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **عروض الأسعار**. حدده لإرسال إخطار بالتغيير إلى المستخدم الذي يتم تعيينه كمسؤول عن عرض الأسعار المحدد. لمزيد من المعلومات حول من يمكنه رؤية الإشعارات وكيفية ذلك، راجع [مراجعة إشعارات التغيير ومعالجتها للحركات](#review-notifications).
    - **الخردة** – يتوفر هذا الزر فقط في علامة التبويب **المخزون**. حدده لتخريد المخزون المحدد.
    - **عرض السجل** – افتح سجل الإجراءات التي تم اتخاذها في الحركة المحددة باستخدام مربع الحوار **تأثير الأعمال لفتح الحركات**. (على سبيل المثال، تظهر المحفوظات ما إذا كان قد تم إرسال الإخطارات أو تم حظر الحركات.) 
    - **عرض كافة الحركات** – افتح القائمة الكاملة لكافة الحركات، وليس الحركات المفتوحة فقط.

> [!IMPORTANT]
> يتوفر الزر **إخطار الإنتاج** فقط إذا كانت ميزة *الإخطارات الهندسية للإنتاج* قيد التشغيل في النظام. للحصول علي إرشادات حول كيفية تشغيل هذه الميزة ومتطلباتها الأساسية أو إيقاف تشغيلها، راجع [نظرة عامة حول إدارة التغييرات الهندسية](product-engineering-overview.md).

#### <a name="review-and-process-change-notifications-for-transactions"></a><a name="review-notifications"></a>مراجعة إخطارات بالتغيير للحركات ومعالجتها

يمكنك قراءة ومعالجة إخطارات بالتغيير التي تتلقاها بالطرق التالية:

- وفيما عدا في حالة أوامر الإنتاج، قم بتغيير الإخطارات للحركات التي تكون مسؤولاً عن ظهورها في "مركز الصيانة". يشير الزر **إظهار الرسائل** (رمز الجرس) الموجود على الجانب الأيمن من شريط التنقل عندما تكون الرسالة متوفرة بالنسبة إليك في مركز الإجراء. حدد الزر **إظهار الرسائل** لفتح مركز الإجراء ومراجعة الرسائل.
- لعرض كافة أوامر الإنتاج التي تم إرسال إخطار هندسي لها، انتقل إلى **أوامر الإنتاج \> أوامر الإنتاج \> كل أوامر الإنتاج**. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **أمر الإنتاج**، في مجموعة **طلب التغيير الهندسي**، حدد **إخطارات هندسية** لفتح صفحة **إخطارات هندسية**.
- بالنسبة لأوامر الإنتاج، يمكنك اختيار مراجعة إخطارات بالتغيير التي تنطبق على موارد الإنتاج التي تقوم بإدارتها فقط. في مساحة عمل **إدارة طابق الإنتاج**، في جزء الإجراءات، حدد **تكوين مساحة العمل الخاصة بي** لتصفية الصفحة بحيث تظهر فقط معلومات حول وحدات الإنتاج و/أو المجموعات و/أو الموارد التي تقوم بإدارتها. في القسم **الملخص**، تعرض لوحة باسم **أوامر الإنتاج مع المنتجات التي تم تغييرها** عدد الإخطارات التي تطابق إعدادات عامل التصفية الخاصة بك. حدد هذه اللوحة لفتح الصفحة **الإخطارات الهندسية**، التي تعرض قائمة كاملة بالحركات التي تحقق معايير عامل التصفية الخاصة بك.

أثناء مراجعة إخطارات أمر الإنتاج في الصفحة **إخطارات هندسية**، يمكنك اتباع الارتباطات لأوامر التغيير المرتبطة أو أوامر الإنتاج من خلال تحديد قيم الأعمدة أو باستخدام الأوامر ذات الصلة في جزء الإجراءات. بعد الانتهاء من تقييم أحد التغييرات، وبعد إلغاء تقييم أوامر الإنتاج أو تعديلها حسب الطلب، يمكنك وضع علامة على إخطار على أنه تم حله. حدد الإخطار، ثم في جزء الإجراءات، حدد **حل**. يتم إزالة الإخطار من كافة طرق العرض الخاصة بالمستخدمين.

> [!IMPORTANT]
> تتطلب القدرة على إرسال إخطارات لأوامر الإنتاج تشغيل ميزة *الإخطارات الهندسية للإنتاج* في النظام. للحصول علي إرشادات حول كيفية تشغيل هذه الميزة ومتطلباتها الأساسية أو إيقاف تشغيلها، راجع [نظرة عامة حول إدارة التغييرات الهندسية](product-engineering-overview.md).

### <a name="create-a-change-order-from-a-change-request"></a>إنشاء ترتيب تغيير من طلب تغيير

المهندس الذي يقوم بمراجعه طلب تغيير هندسي يمكنه إنشاء ترتيب تغيير هندسي مباشره من صفحه **طلبات التغييرات الهندسية**. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **طلب تغيير**، في المجموعة **ترتيب التغيير الهندسي**، حدد **نسخ الارتباط والمنتجات**.

## <a name="engineering-change-orders"></a>أوامر تغيير الهندسة

توفر طلبات التغييرات الهندسية عملية مركبه لتغيير المنتجات الهندسية. يمكنك اقتراح التغييرات باستخدام نسخه من البيانات ذات الصلة بالهندسة. لا تتاثر البيانات الرئيسية الحقيقية. لمزيد من المعلومات حول البيانات ذات الصلة بالهندسة، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).

يمكنك إنشاء ترتيب تغيير هندسي يستند إلى طلب تغيير هندسي معتمد. كما يمكن ان تقوم المهندسون بإنشاء أوامر التغيير الهندسية من البداية. يمكنك تضمين منتجات متعددة علي ترتيب تغيير هندسي فردي باتباع اي من الخطوات التالية:

- تحديد المنتجات يدويا.
- استخدم قائمة مكونات الصنف (BOM) لتضمين المنتجات التي هي اقل في بنيه المنتج (اي، الأطفال).
- استخدم البحث عن أماكن الاستخدام لتضمين المنتجات التي تكون اعلي في بنيه المنتج (اي، الاباء).

بعد إكمال عرض التغييرات، ستتم معالجه عمليه المراجعة والاعتماد بواسطة سير عمل. يمكن إعداد مهام سير عمل مختلفه، استنادا إلى الاولويه والخطورة.

لإعداد سير عمل لأوامر التغيير الهندسية أو طلبات تغيير الهندسة، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \>عمليات سير العمل الهندسيه**. حدد **جديد**، وحدد ما إذا كان سيتم استخدام سير العمل لمراجعه أوامر تغيير الهندسة أو طلبات تغيير الهندسة، ثم قم بتكوين سير العمل.

لمزيد من المعلومات حول العمل مع مهام سير العمل، راجع [نظرة عامة حول نظام سير العمل](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md)

فيما يلي بعض المساهمين النموذجيين الذين قد يتوجب عليهم اعتماد طلب تغيير هندسي:

- **مالكو المنتجات** – لمزيد من المعلومات حول مالكي المنتجات، [راجع مالكو المنتج](product-owner.md).
- **قائد الفريق المسؤول** – يعرض الحقل **المهندس** في طريقة العرض **الرأس** لطلب التغيير الهندسي المهندس الذي قام إنشاء طلب التغيير الهندسي. إذا كان المهندس ينتمي إلى فريق تم تعريفه في النظام، يعرض الحقل **المسؤول** القائد لذلك الفريق.
- **القسم المالي** – قد يتعين علي قسم التمويل مراجعه الحالات التي يتضمن فيها التغيير تكاليف عاليه.

يمكنك اختيار ما إذا كان يجب معالجه أمر التغيير الهندسي مباشره بعد اعتماده، أو كجزء من سير العمل، أو ما إذا كان يجب اجراء المعالجة لاحقا، كخطوه يدوية. اثناء معالجه أمر تغيير الهندسة، يتم تحديث البيانات الهندسية في المنتج الفعلي.

اثناء مراجعه طلب تغيير، في جزء الاجراء، ضمن علامة التبويب **طلب التغيير**، في المجموعة **التاثيرات التجارية**، حدد **البحث** لتقييم تاثير التغيير المقترح علي الحركات المفتوحة، مثل أوامر التوريد وأوامر الإنتاج والمخزون الفعلي. يتم عرض النتائج في مربع الحوار **التاثير التجاري على الحركات المفتوحة**، حيث يمكنك تحديد الحركات المتاثره، ثم استخدام الأوامر الموجودة في شريط الادوات لعرض مزيد من المعلومات، أو لاعلام المستخدم المسؤول، أو لحظر الحركة.

### <a name="engineering-change-orders-in-engineering-or-operational-companies"></a>أوامر التغيير الهندسي في الشركات الهندسيه أو التشغيليه

كما هو موضح في [الشركات الهندسية وقواعد ملكيه البيانات](engineering-org-data-ownership-rules.md)، تختلف بيانات المنتج التي يمكن تحريرها، اعتمادا علي نوع الكيان القانوني الذي تعمل فيه (شركه هندسية مقابل شركه تشغيليه). يتم أيضا تطبيق قواعد ملكيه البيانات علي أوامر التغيير الهندسية. لذلك، وفقا للكيان القانوني حيث يمكنك إنشاء أمر تغيير هندسي، يمكن اجراء أنواع مختلفه من التغييرات. فيما يلي بعض الأمثلة:

- بالنسبة لأوامر التغيير الهندسية في *شركه هندسية*، يمكنك عمل تغييرات أساسيه علي البيانات الهندسية. علي سبيل المثال، يمكنك إنشاء إصدارات جديده لأحد المنتجات، وتغيير بنيه المنتج من خلال قائمة مكونات الصنف، وتغيير قيم السمات الهندسية. بالنسبة لكل منتج من المنتجات المتاثره، حدد أحدي القيم التالية في الحقل **التاثير**:

    - **بلا** – تحديث إصدار المنتج الموجود (تحديث داخل الإصدار).
    - **الإصدار الجديد** – إنشاء إصدار جديد يستند إلى إصدار المنتج المحدد.
    - **منتج جديد** -إنشاء منتج جديد بالكامل يستند إلى إصدار المنتج المحدد.
    - **المتغير الجديد** – إنشاء متغير جديد استنادًا إلى إصدار المنتج المحدد. سيتم نسخ قائمة مكونات الصنف الخاصة بها ومعلومات المسار.

- بالنسبة لأوامر التغيير الهندسية في أحدي *الشركات التشغيلية*، يمكنك تغيير البيانات اللوجيستية الخاصة بالمنتج. علي سبيل المثال، يمكنك إثراء قائمه مكونات الصنف الموجودة بإعدادات للمسار، وأضافه المسارات المحلية أو قائمة مكونات الصنف المحلية، وحتى تحسين قائمة مكونات الصنف عن طريق أضافه بنود قائمة مكونات الصنف الجديده لمواد التعبئة المحلية، أو سوائل تزليق، أو الإرشادات باللغة المحلية. عمليات الإثراء التي يقوم المستخدمون باجرائها في الشركة بالاحتفاظ بها عند إرسال تحديثات جديده من الشركة الهندسية. لمزيد من المعلومات، راجع [الشركات الهندسية وقواعد ملكيه البيانات](engineering-org-data-ownership-rules.md).

    عند معالجه أوامر التغيير الهندسية في الشركة الهندسية، يتم إنشاء المنتجات و/أو تحديثها في الشركة الهندسية فقط. لذلك، إذا كان ينبغي أيضا تحديث بيانات المنتج الرئيسي، فانه يجب أيضا إصدار المنتجات إلى الشركات التشغيلية.

- يمكنك إصدار المنتجات مباشره من أوامر التغيير الهندسية. افتح أمر التغيير، وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **أمر التغيير**، في المجموعة **إصدارات المنتج**، حدد **إصدار بنيه المنتج**. تعمل العملية تماما كما تعمل عند إصدار المنتجات من الصفحة **المنتجات التي تم إصدارها**. لمزيد من المعلومات، راجع [هياكل إصدار المنتج](release-product-structure.md).
- يمكن إصدار المنتجات تلقائيا من أوامر التغيير الهندسية، استنادا إلى العوامل التالية:

    - أعاده إصدار إلى الشركات التي تم فيها إصدار المنتجات مسبقا. حدد **بحث** لمسح كافة الإصدارات السابقة، ثم حدد **عرض** لعرض النتائج. تعرض صفحه **العرض** الإصدارات السابقة للمنتج، ويمكنك تحديد المنتجات التي تريد أعاده إصدارها. ثم قم بإغلاق صفحه **العرض**، ثم قم بتحديد **معالجة** لأعاده إصدار المنتجات المحددة.
    - إعدادات الإصدار التلقائي في عنصر تحكم الإصدار الخاص بفئة المنتج الهندسية. يمكنك اجراء هذا الإصدار كجزء من سير العمل. عند استخدام كتله **تجميع مقترح الإصدار**، سيتم ملء مقترح الإصدار بمقترحات أعاده الإصدار (راجع عنصر القائمة السابق)، سيتم إصدار المنتجات إلى الشركات في حاله تحديد خانه الاختيار **إصدار تلقائي** في عنصر تحكم الإصدار الخاص بفئة منتج هندسي. يمكنك تحديد **عرض** لعرض النتائج، كما هو موضح في عنصر القائمة السابق. سيتم أيضا إصدار المنتجات عند استخدام كتله **معالجة مقترح الإصدار**. إذا قمت باختيار فقط تجميع مقترح الإصدار كجزء من سير العمل، يمكنك بدء الإصدار يدويا عن طريق تحديد **معالجة**، كما هو موضح في عنصر القائمة السابق.

## <a name="follow-up-on-an-engineering-change-request-via-an-engineering-change-order"></a>متابعه طلب تغيير الهندسي من خلال أمر تغيير هندسي

بمجرد اعتماد طلب تغيير هندسي، يمكنك متابعته من خلال أمر تغيير هندسي. يمكنك جمع العديد من طلبات التغيير الهندسي في أمر تغيير هندسي واحد. ويمكن ان يتضمن أمر تغيير هندسي واحد منتجات متعددة. (عاده ما تستخدم هذه الطريقة عندما يجب تطبيق نفس التغيير علي منتجات متعددة.) ومع ذلك، لا يمكنك إنشاء أوامر تغيير هندسي متعددة من طلب تغيير هندسي واحد.

لمتابعه طلب تغيير من خلال ترتيب تغيير، افتح طلب التغيير، ثم في جزء الاجراء، ضمن علامة التبويب **أمر التغيير**، في المجموعة **أمر التغيير الهندسي**، حدد **نسخ الارتباط والمنتجات**. يمكنك بعد ذلك تحديد ترتيب تغيير هندسي موجود لربط طلب التغيير به، أو يمكنك إنشاء أمر تغيير هندسي جديد لهذا الطلب المحدد.

## <a name="engineering-change-order-report"></a>تقرير أمر تغيير الهندسة

تصف تقارير أمر التغييرات الهندسية التغييرات التي تم اجراؤها في أمر التغيير الهندسي. وهي مفيده اثناء عمليه المراجعة والاعتماد وبعدها.

لعرض تقرير أمر التغيير الهندسي، افتح أمر التغيير المرتبط، ثم في جزء الاجراء، ضمن علامة التبويب **أمر التغيير**، في المجموعة **عرض**، حدد **تقرير أمر التغيير الهندسي**.

## <a name="fields-on-an-engineering-change-order"></a>حقول في أمر تغيير هندسي

معظم الحقول في أوامر التغيير الهندسي هي نفس الحقول الخاصة بالمنتجات الصادرة والإصدارات الهندسية والمستندات وقائمة مكونات الصنف (البنود) والمسارات (العمليات). ومع ذلك، فان الحقول الموجودة في الجدول التالي تكون فريدة لأوامر التغيير.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| أسباب تغيير الهندسة | حدد سبب تغيير المنتج المتاثر. |
| وصف التغيير | أدخل وصفًا للتغيير. |
| الأدوات الخاصة المطلوبة | حدد ما إذا كان مطلوب أدوات خاصة لتطبيق التغيير. |
| التخلص من المواد الهندسية | حدد كود للتخلص من المواد لأي المهدورات يتم إنتاجها عند تطبيق التغييرات. |
| مطلوب موافقة العميل | حدد ما إذا كان اعتماد العميل مطلوبا قبل ان يتم تطبيق التغيير. |
| موافقة العميل المستلمة | حدد حاله اعتماد العميل. |
| الحماية البيئية والسلامة | حدد ما إذا كانت قواعد السلامة والأمان البيئية قابله للتطبيق علي التغيير. وفي حاله وجودها، يمكنك تحديد القواعد القابلة للتطبيق. |

يمكنك استخدام الزر **حفظ/نسخ معلومات التغيير** لنسخ معلومات التغيير بين المنتجات المتاثره.

## <a name="use-electronic-signatures-to-approve-and-active-boms-and-routes"></a>استخدم التوقيعات الإلكترونية للموافقة وتنشيط قوائم BOM والمسارات

لاستخدام التوقيعات الإلكترونية للموافقة و/أو تنشيط قائمة مكونات الصنف (BOM) و/أو تغييرات المسار، انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الإعداد \> التوقيع الإلكتروني \> متطلبات التوقيع الإلكتروني**. بعد ذلك، تأكد من تعيين **التوقيع المطلوب** إلى *نعم* لكل عنصر من العناصر التالية:

- تنشيط قائمة مكونات الصنف لمنتج أمر تغيير الهندسة
- تنشيط مسار المنتج لأمر تغيير الهندسة
- الموافقة على قائمة مكونات الصنف لمنتج أمر تغيير الهندسة
- الموافقة على مسار المنتج لأمر تغيير الهندسة
- الموافقة على BOM للإصدار الهندسي وإصدارات BOM
- اعتماد النسخة الهندسية ونسخة المسار

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
