---
title: إنشاء القيم المشتركة لأداره التغييرات الهندسية
description: يصف هذا الموضوع كيفيه إنشاء القيم الشائعة التي يتم استخدامها للمعلمات في أجزاء مختلفه من أداره التغييرات الهندسية.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductParameters, EngChgEcmSeverityTable, EngChgEcmSeverityRuleSet, EngChgEcmSeverityLookup,EngChgEcmSeverityChart,EngChgEcmRequestSeverityChart,EngChgEcmPriorityTable, EngChgEcmPriorityLookup, EngChgEcmPriorityChart, EngChgEcmMaterialDisposition, EngChgEcmEH
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: ee2be7d59f327876b92386c66433aeaf06df489c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262347"
---
# <a name="establish-common-values-for-engineering-change-management"></a><span data-ttu-id="b08a2-103">إنشاء القيم المشتركة لأداره التغييرات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-103">Establish common values for engineering change management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b08a2-104">عندما تقوم باعداد أداره التغييرات الهندسية ، يجب إنشاء العديد من مجموعات القيم التي سيتم استخدامها لتعبئة القوائم المنسدلة في أجزاء أخرى من واجهه المستخدم (UI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-104">When you set up engineering change management, you must establish several collections of values that will be used to fill in drop-down lists in other parts of the user interface (UI).</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-105">يجب تحديد هذه القيم وفقا لأنواع المنتجات التي تقوم بإنتاجها واحتياجات العمل الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-105">You should specify these values according to the types of products that you produce and your specific business needs.</span></span>

## <a name="engineering-change-categories"></a><span data-ttu-id="b08a2-106">فئات تغيير الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-106">Engineering change categories</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-107">استخدم فئات التغييرات الهندسيه لتنظيم أوامر التغييرات الهندسية الخاصة بك ، حتى يكون من السهل ادارتها ومراجعتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-107">You use engineering change categories to organize your engineering change orders, so that they are easier to manage and review.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-108">علي سبيل المثال ، قد تجد انه من المفيد اعداد سير عمل حيث يجب ان يقوم قسم محدد بمراجعه التغييرات المقترحة استنادا إلى الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-108">For example, you might find it useful to set up a workflow where, depending on the category, a specific department must review the proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-109">لذلك ، يتضمن أمر التغيير الهندسي حقل **الفئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-109">Therefore, the engineering change order includes a **Category** field.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-110">لإنشاء مجموعه فئات التغييرات الهندسية المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى هندسه **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> فئات التغييرات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-110">To establish the collection of engineering change categories that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change categories**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-111">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-111">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-priorities"></a><span data-ttu-id="b08a2-112">أولويات تغيير الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-112">Engineering change priorities</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-113">يمكنك استخدام أولويات التغيير الهندسي لتوضيح اهميه أو ضرورة أمر التغيير الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-113">You use engineering change priorities to indicate the importance or urgency of an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-114">ويمكن ان تساعدك هذه الطرق علي تعقب اهميه أمر التغيير الهندسي، بحيث يمكنك التعرف بسهوله علي الأوامر التي تتم معالجتها أولا ، بالاضافه إلى السرعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-114">They can help you keep track of the importance of an engineering change order, so that you can easily identify which orders should be processed first, and how quickly.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-115">لإنشاء مجموعه أولويات التغييرات الهندسية المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> أولويات التغييرات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-115">To establish the collection of engineering change priorities that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change priorities**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-116">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-116">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-reasons"></a><span data-ttu-id="b08a2-117">أسباب تغيير الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-117">Engineering change reasons</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-118">تشير أسباب التغيير الهندسي إلى سبب أو طبيعة التغيير في أمر التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-118">Engineering change reasons indicate the cause or nature of the change in the change order.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-119">لإنشاء مجموعه أسباب التغييرات الهندسية المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> أسباب التغييرات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-119">To establish the collection of engineering change reasons that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change reasons**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-120">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-120">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="material-disposal-codes"></a><span data-ttu-id="b08a2-121">أكواد التخلص من المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-121">Material disposal codes</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-122">يمكنك استخدام أكواد التخلص من المواد لتصنيف المواد المستخدمة في البضائع المنتهية ، أو المكونات التي يجب التخلص منها بطريقه معينه أو تتطلب بعض المعالجة قبل ان تتمكن من اضافتها إلى المهملات العادية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-122">You use material disposal codes to categorize materials that are used in your finished goods, or components that must be disposed of in a specific way or require some treatment before they can be added to your regular trash.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-123">عند أضافه منتج ذي صله إلى أمر التغيير الهندسي، يمكنك تعيين كود التخلص كجزء من التفاصيل الخاصة بالتغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-123">When you add a relevant product to an engineering change order, you can assign a disposal code as part of the change details.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-124">لإنشاء مجموعه أكواد التخلص من المواد المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> أكواد التخلص من المواد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-124">To establish the collection of material disposal codes that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Material disposal codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-125">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-125">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="received-customer-approval"></a><span data-ttu-id="b08a2-126">موافقة العميل المستلمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-126">Received customer approval</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-127">عند تصميم منتجات لعميل محدد ، يجب غالبا التحقق من صحة التصميم والمواصفات قبل تعيين المنتج علي انه جاهز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-127">When you design products for a specific customer, the design and specifications often must be validated before the product can be set as ready.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-128">يتيح لك الحقل **اعتماد العميل المستلم** الاشاره إلى المدى الموجود في عمليه اعتماد العميل والمنتج هو و/أو ما إذا كان قد تم استلام الاعتماد ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-128">The **Received customer approval** field lets you indicate how far in the customer approval process the product is and/or whether the approval has been received.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-129">لإنشاء مجموعه قيم اعتماد العميل المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> اعتماد العميل المستلم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-129">To establish the collection of received customer approval values that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Received customer approval**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-130">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-130">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change--environmental-health-and-safety-codes"></a><span data-ttu-id="b08a2-131">التغيير الهندسي - رموز السلامة والأمان البيئي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-131">Engineering change – Environmental health and safety codes</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-132">في حاله ضرورة التعامل مع اي من لوائح السلامة البيئية القياسية أو اللوائح أو الإجراءات الخاصة بالشركة ، في تصنيع منتج ، يمكنك استخدام رموز السلامة والأمان البيئية لتعريفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-132">If any standard environmental health and safety regulations, or company-specific regulations or procedures, must be considered in the manufacture of a product, you can use the environmental health and safety codes to define them.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-133">في أمر تغيير الهندسي، يمكنك الاشاره إلى الرموز التي تنطبق علي تصنيع أحد المنتجات اثناء تحرير تفاصيل المنتج المتاثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-133">In the engineering change order, you can indicate which codes apply to the manufacture of a product while you edit the details of the affected product.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-134">لإنشاء مجموعه قيم الصحة والسلامة المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> التغيير الهندسي - أكواد الصحة والسلامة البيئية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-134">To establish the collection of health and safety values that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change - Environmental health and safety codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-135">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-135">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-severities"></a><span data-ttu-id="b08a2-136">درجات أهمية تغيير الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-136">Engineering change severities</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-137">يمكنك استخدام أخطار التغيير الهندسي للاشاره إلى مستوي التاثير الذي ينطبق علي المنتجات في أمر التغيير الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-137">You use engineering change severities to indicate the level of impact that applies to the products in an engineering change order.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-138">لإنشاء مجموعه أخطار التغييرات الهندسية المستخدمة في شركتك ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية\> أخطار التغييرات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-138">To establish the collection of engineering change severities that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change severities**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-139">يمكنك استخدام الأزرار الموجودة في جزء الإجراءات لأضافه القيم وأزالها وتحريرها وترتيبها في الترتيب الذي تظهر به في القوائم المنسدلة التي يتم عرضها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-139">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-140">يمكنك إنشاء القواعد التي تنطبق علي كل مستوي من مستويات الخطورة التي تقوم بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-140">You can establish rules that apply to each severity level that you create.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-141">لمزيد من المعلومات حول كيفيه تعيين هذه القواعد ، راجع القسم التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-141">For more information about how to assign these rules, see the next section.</span></span>

## <a name="engineering-change-severity-rule-sets"></a><span data-ttu-id="b08a2-142">مجموعات قواعد الأهمية لتغيير الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-142">Engineering change severity rule sets</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-143">استخدم مجموعات قواعد خطورة تغيير الهندسة لتاسيس مجموعه من القواعد التي يمكنك استخدامها لحساب الخطورة الخاصة بترتيب التغيير تلقائيا ، استنادا إلى نوع التغييرات في المنتجات المتاثره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-143">You use engineering change severity rule sets to establish a group of rules that you can use to automatically calculate the severity of the change order, based on the type of changes in the affected products.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-144">لاستخدام قواعد الخطورة ، افتح الصفحة **معلمات أداره التغييرات الهندسية** ، وقم بتعيين حقل **قاعده الخطورة** إلى *حساب* أو *حساب تلقائيا*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-144">To use the severity rules, open the **Engineering change management parameters** page, and set the **Severity rule** field to *Calculate* or *Calculate automatically*.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-145">عندما يقوم النظام بتقييم الخطورة ، يقوم بمعالجه القواعد بالترتيب الذي تظهر به في الصفحة ، من اعلي إلى أسفل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-145">When the system evaluates severity, it processes the rules in the order in which they appear on the page, from top to bottom.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-146">لكي يتم تحديد قاعده وإنشاء الاولويه لها ، يجب الوفاء بكافة القواعد في مجموعه قواعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-146">For a rule to be selected and have its priority established, all the rules in a rule set must be met.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-147">لاعداد القواعد التي تنطبق علي مستوي خطورة التغيير الذي قمت بتحديده ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> إدارة التغييرات الهندسية \>مجموعات قواعد الخطورة للتغيير الهندسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-147">To set up the rules that apply to each change severity level that you've defined, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change severity rule sets**.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-148">ثم اتبع إحدى الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-148">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b08a2-149">لإنشاء مجموعة قواعد جديده ، حدد **جديد** " في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في هذا القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-149">To create a new rule set, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described later in this section.</span></span>
- <span data-ttu-id="b08a2-150">لتحرير مجموعة قواعد موجودة ، قم بتحديدها في جزء القائمة، حدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في هذا القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-150">To edit an existing rule set, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described later in this section.</span></span>
- <span data-ttu-id="b08a2-151">لحذف مجموعة قواعد موجودة ، حددها في جزء القائمة ، ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-151">To delete an existing rule set, select it in the list pane, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>
- <span data-ttu-id="b08a2-152">لأعاده ترتيب قائمه مجموعات القواعد ، حدد قاعده في جزء القائمة ، ثم استخدم الزرين **لاعلي** و **لأسفل** علي جزء الإجراءات لتغيير موضعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-152">To rearrange the list of rule sets, select a rule set in the list pane, and then use the **Up** and **Down** buttons on the Action Pane to reposition it.</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-153">بالنسبة لكل مجموعة قواعد، قم بتعيين الحقل التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-153">For each rule set, set the following field:</span></span>

- <span data-ttu-id="b08a2-154">**خطورة** – حدد مستوي الخطورة المطلوب تاسيس قواعد له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-154">**Severity** – Select the severity level to establish rules for.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-155">يمكنك استخدام الصفحة **أخطار التغيير الهندسي** لإنشاء المستويات وتسميتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-155">You use the **Engineering change severities** page to create and name the levels.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-156">(لمزيد من المعلومات، راجع القسم السابق.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-156">(For more information, see the previous section.)</span></span>

<span data-ttu-id="b08a2-157">استخدم الأزرار الموجودة علي علامة التبويب السريعة **القواعد** لأضافه قاعده أو ازالتها لاعداد الخطورة الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-157">Use the buttons on the **Rules** FastTab to add or remove a rule for the current severity setting.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-158">تحتوي كل قاعده علي حقل **القاعده** وحقل **الاسم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-158">Each rule has a **Rule** field and a **Name** field.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-159">يتم تاسيس القواعد بواسطة النظام وتشير إلى أنواع التغييرات التي يمكن ان يتضمنها المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-159">The rules are established by the system and indicate the types of changes that a product can have.</span></span> <span data-ttu-id="b08a2-160">يشير الاسم إلى نوع التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b08a2-160">The name indicates the type of change.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]