---
title: الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول مفهوم الإصدارات الهندسية. تضمن الإصدارات الهندسية ان الحالات المختلفة لمنتج ما والبيانات الخاصة به تبقي حاليه وواضحة، وانه يمكن عرضها في صور مرئية في النظام.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgLookupDynastring, EngChgProductVersionNumberRule, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmRequestProducts, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmProductPreview,EngChgEcmProductBOMItemIdLookup, EngChgEcmProductBOMConsistOf, EngChgEcmProductCreate, EngChgEcmProductLookup, EngChgProductVersionPrCompany, ngChgProductTypeLookup, EngChgProductType, EngChgProductItemPart, EngChgProductItem, EngChgEcmCategory, EngChgEcmBomDesignerEditBom, EngChgEcmBomDesigner, EngChgEcmBOMCopyDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3509763c03ecc0e847c72828d14b172401df75b0
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115135"
---
# <a name="engineering-versions-and-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="b1a21-104">الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-104">Engineering versions and engineering product categories</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b1a21-105">ارتقاء المنتجات الهندسية اثناء دوره حياه المنتج، لأسباب عديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-105">Engineering products evolve during their product lifecycle, for many reasons.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-106">علي سبيل المثال، قد يتم تقديم تغييرات لتحسين إمكانية توفير الخدمات للمنتج أو تغيير مكون لان المورد لم يعد يقدمها أو الاستجابة لرؤى جديده أو إصلاح الأخطاء في التصميم الاولي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-106">For example, changes might be introduced to improve product serviceability, change a component because the supplier no longer offers it, respond to new insights, or fix mistakes in the initial design.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-107">هناك أيضا العديد من الأسباب التي يجب ان يتم فيها تخزين هذه التغييرات كجزء من المنتج المستمر، بحيث لا تتم الكتابة فوق البيانات السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-107">There are also many reasons why these changes should be stored as part of an ongoing product, in such a way that previous data isn't overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-108">فيما يلي بعض من هذه الأسباب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-108">Here are some of these reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-109">الرغبة في متابعه تعقب المنتج كما تم تصنيعه وتسليمه إلى العملاء في حالات دوره الحياة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-109">You want to keep track of the product as it was manufactured and delivered to your customers in previous lifecycle states.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-110">تحتاج إلى وقت وصول البضاعة قبل اعتمادك وتطبيق التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-110">You need a lead time before you approve and apply the changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-111">إذا أردت ان يكون لديك طابع زمني علي كل تغيير، وتريد ان تكون قادرا علي تسليم منتجات مصنعه مسبقا بشكل منفصل عن بعضها البعض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-111">You want to have a timestamp on each change, and you want to be able to deliver previously manufactured products separately from each other.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-112">تضمن *الإصدارات الهندسية* ان الحالات المختلفة لمنتج ما والبيانات الخاصة به تبقي حاليه وواضحة، وانه يمكن عرضها في صور مرئية في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-112">*Engineering versions* ensure that the various states of a product and its data are kept current and clear, and that they can be visualized in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-113">يساعد هذا المفهوم في الحفاظ علي التناسق، وتامين قائمة مكونات الصنف (BOM) للإنتاج، والتخلص من التفاوتات، والتعرف علي التغييرات بسهوله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-113">This concept helps you maintain consistency, lock down the bill of materials (BOM) for production, eliminate variability, and easily identify changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-114">بشكل عام، يتم تطبيق قاعده *وظيفة احتواء النموذج* لتحديد ما إذا كان التغيير يتطلب منتجا جديدا أو إصدارا جديدا أو تحديثا لإصدار موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-114">Generally, the *form-fit-function* rule is applied to determine whether a change requires a new product, a new version, or an update to an existing version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-115">يشير كل بند من الشروط الثلاثة الموجودة في اسم هذه القاعدة إلى جانب محدد من الجزء الذي يساعد المهندسين في مطابقه الأجزاء المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-115">Each of the three terms in the name of this rule refers to a specific aspect of a part, which helps engineers match parts to needs.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-116">تؤدي القاعدة التي تحتوي علي وظيفة احتواء النموذج إلى زيادة مرونة تغييرات التصميم، نظرا لان الوثائق الدنيا وتكلفه التصميم مطلوبه لتغيير جزء، شريطه ان يتم الاحتفاظ بالملاءمة والنموذج والوظيفة الخاصة بالمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-116">The form-fit-function rule increases the flexibility of design changes, because minimal documentation and design cost are required to change a part, provided that the fit, form, and function of the product are maintained.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-117">ويشير **الاحتواء** إلى قدره الجزء أو الميزة في الاتصال أو الارتباط بميزه أخرى أو جزء في تجميع ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-117">**Fit** refers to the ability of the part or feature to connect to, mate with, or join to another feature or part in an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-118">الملائمة تمكن الجزء الذي يفي بتفاوتات التجميع المطلوبة بحيث يمكن ان يكون ذلك مفيدا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-118">The fit enables the part to meet the required assembly tolerances so that it can be useful.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-119">يشير **النموذج** إلى خصائص الجزء أو التجميع، مثل الابعاد الخارجية والوزن والحجم والمظهر المرئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-119">**Form** refers to characteristics of a part or assembly, such as the external dimensions, weight, size, and visual appearance.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-120">النموذج هو الجانب الذي يتاثر كثيرا باختيارات الجمالية الخاصة بالمهندس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-120">The form is the aspect that is most affected by an engineer's aesthetic choices.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-121">ويتضمن المرفق والهيكل ولوحه التحكم، التي تصبح الوجه الآخر للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-121">It includes the enclosure, chassis, and control panel, which become the outward "face" of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-122">**الدالة** هي معيار يتم تحقيقه عندما يقوم الجزء بالفاعلية باجراء الغرض المنصوص عليه بشكل يعتمد عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-122">**Function** is a criterion that is met when the part effectively and reliably performs its stated purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-123">علي سبيل المثال، يمكن ان تعتمد الوظيفة في أحد المنتجات الكترونيه علي مكونات الحالة الخالصة التي يتم استخدامها والبرامج أو البرامج الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-123">For example, in an electronics product, function can depend on the solid-state components that are used, and the software or firmware.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-124">غالبا، يمكن ان يعتمد أيضا علي ميزات الحاوية المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-124">Often, it can also depend on the features of the selected enclosure.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-125">اثنين من الأسباب الأكثر شيوعا التي يمكن ان تفشل فيها الحاوية معيار الوظيفة يتم وضعه بشكل سيئ أو المنافذ غير القابلة لتغيير الحجم والمنافذ المضللة أو المفقودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-125">Two of the most common reasons that an enclosure can fail the function criterion are poorly placed or poorly sized ports, and misleading or missing labeling.</span></span> 

## <a name="engineering-versions"></a><span data-ttu-id="b1a21-126">إصدارات الهندسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-126">Engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-127">عند استخدام المنتجات الهندسية، يكون لكل منتج إصدار هندسه واحد علي الأقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-127">When you use engineering products, each product has at least one engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-128">يتم إنشاء إصدار الهندسة المبدئية تلقائيا عند إنشاء منتج هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-128">The initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-129">ويخزن كل إصدار هندسي البيانات ذات الصلة بالهندسة الخاصة بهذا الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-129">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-130">فيما يلي بعض الأمثلة على هذه البيانات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-130">Here are some examples of this data:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-131">رقم الإصدار ورقم الإصدار السابق (ان أمكن)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-131">The version number and previous version number (if applicable)</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-132">تاريخا بداية ونهاية السريان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-132">The effective-from and effective-to dates</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-133">الحالة النشطة لإصدار المنتج، والتي تشير إلى ما إذا كان يمكن إطلاق الإصدار واستخدامه في الحركات (لمزيد من المعلومات ، راجع [جاهزيه المنتج](product-readiness.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-133">The product version active status, which indicates whether the version can be released and used in transactions (For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-134">الشركة الهندسية التي قامت بإنشاء المنتج وامتلاكه (لمزيد من المعلومات ، راجع [الشركات الهندسية وقواعد ملكيه البيانات](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-134">The engineering company that created and owns the product (For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-135">المستندات الهندسية ذات الصلة، مثل دليل التجميع، وإرشادات المستخدم، والصور، والارتباطات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-135">Related engineering documents, such as an assembly manual, user instructions, pictures, and links</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-136">السمات الهندسية (لمزيد من المعلومات، راجع [السمات الهندسية والبحث عن السمات الهندسية](engineering-attributes-and-search.md) .)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-136">The engineering attributes (For more information, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-137">‏‫قائمة مكونات الصنف (BOM) للمنتجات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-137">Bill of materials (BOM) for engineering products</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-138">المعادلات لمنتجات التصنيع التحويلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-138">Formulas for process manufacturing products</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-139">المسارات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-139">The engineering routes</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-140">يمكنك تحديث هذه البيانات في إصدار موجود، أو إنشاء إصدار جديد، باستخدام *ترتيب التغيير الهندسي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-140">You can update this data on an existing version, or create a new version, by using an *engineering change order*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-141">(لمزيد من المعلومات ، راجع [أداره التغييرات للمنتجات الهندسية](engineering-change-management.md) .) إذا قمت بإنشاء إصدار جديد من منتج، يقوم النظام بنسخ كافة البيانات ذات الصلة بالهندسة إلى الإصدار الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-141">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).) If you create a new version of a product, the system copies all engineering-relevant data to that new version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-142">يمكنك بعد ذلك تعديل البيانات الخاصة بهذا الإصدار الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-142">You can then modify the data for that new version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-143">وبهذه الطريقة، يمكنك تعقب بيانات محدده لكل إصدار تالٍ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-143">In this way, you can track specific data for each consecutive version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-144">لمقارنه الاختلافات بين الإصدارات الهندسية المتتالية، افحص ترتيب التغيير الهندسي، والذي يتضمن أنواع التغيير التي تشير إلى كافة التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-144">To compare the differences between consecutive engineering versions, inspect the engineering change order, which includes change types that indicate all changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-145">كما ذكر من قبل، يتم إنشاء الإصدار الهندسي المبدئي تلقائيا عند إنشاء منتج هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-145">As has been stated, the initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-146">يتبع رقم الإصدار الخاص بهذا الإصدار قاعده رقم الإصدار المحددة في الفئة الهندسية للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-146">The version number for this version follows the version number rule that is defined in the engineering category for the product.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-147">للانتقال إلى إصدار لاحق، يجب أضافه المنتج إلى ترتيب التغيير الهندسي كبند، ويجب تعيين حقل **التاثير** إلى *إصدار جديد*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-147">To transition to a subsequent version, you must add the product to an engineering change order as a line, and you must set the **Impact** field to *New version*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-148">سيتضمن ترتيب التغيير الهندسي تفاصيل التغيير من الإصدار الحالي إلى الإصدار التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-148">The engineering change order will include the details of the change from the current version to the next version.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-149">لاحظ ان المنتج الهندسي يمكن ان يكون بترتيب تغيير هندسي واحد فقط في كل مره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-149">Note that an engineering product can be in only one engineering change order at a time.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-150">يضمن هذا التقييد دقه البيانات، كما يساعد علي تجنب التغييرات المتراكبة أو المتعارضة في المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-150">This restriction ensures data accuracy, and helps avoid overlapping or contradictory changes in the product.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-151">لاحظ أيضا ان حقل **المهندس** في عرض **الراس** لترتيب التغيير الهندسي يظهر المهندس المسؤول عن أمر التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-151">Also note that the **Engineer** field in the **Header** view of the engineering change order shows the engineer who is responsible for the change order.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-152">إذا كان المهندس ينتمي إلى فريق تم تعريفه في النظام ، يعرض الحقل **المسؤول** القائد لذلك الفريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-152">If the engineer belongs to a team that is defined in the system, the **Responsible** field shows the leader of that team.</span></span>

## <a name="track-versions-in-transactions"></a><span data-ttu-id="b1a21-153">إصدار التتبع في المعاملات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-153">Track versions in transactions</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-154">عند استخدام أداره التغييرات الهندسية، فان بيانات المنتج الرئيسية الخاصة بك تتضمن دائما واحدا أو أكثر من الإصدارات الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-154">When you use engineering change management, your product master data always includes one or more engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-155">في اعداد المنتجات الهندسية، يمكنك اختيار ما إذا كان الإصدار الهندسي هو جزء من *الحركات اللوجيستيه* أيضا ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-155">In your setup of engineering products, you can choose whether the engineering version is also part of *logistical transactions*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-156">(لمزيد من المعلومات، راجع قسم [اعداد فئات المنتجات الهندسية](#product-category)لاحقا في هذا الموضوع.) إذا كان التاثير اللوجيستي مناسبا، فانه يختلف لكل منتج ولكل شركه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-156">(For more information, see the [Set up engineering product categories](#product-category) section later in this topic.) If the logistical impact is relevant, it differs per product and per company.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-157">في بعض الأحيان، يتم استخدام أحدث إصدار من المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-157">Sometimes, only the latest version of a product is used.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-158">ولذلك، عند تقديم إصدار جديد، لا يمكن استخدام الإصدار السابق بعد الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-158">Therefore, when you introduce a new version, the previous version can no longer be used.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-159">وفي حالات أخرى، يكون الإصدار السابق مطلوبا في العمليات اللوجيستية للتغلب علي التحديات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-159">In other cases, the previous version is required in logistical transactions to overcome the following challenges:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-160">يجب ان يقوم قسم التجهيز بشحن قطعتين من المنتج إلى العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-160">The Logistics department must ship two pieces of a product to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-161">في هذه الحالة، يجب ان تقرر ما إذا كنت ترغب في أو ستسمح بشحن إصدارين مختلفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-161">In this case, you must decide whether you want or will allow two different versions to be shipped.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-162">وقد اكتشفت فيما بعد حدوث مشكله، وانها تتعلق بتغيير معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-162">It's later discovered that a problem occurs, and that it's related to a specific change.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-163">في هذه الحالة، قد يكون من المفيد تحديد الإصدار الذي تم شحنه في كل أمر بالضبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-163">In this case, it might be beneficial to determine exactly which version was shipped in each order.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-164">وعاده ما ترغب الشركات في شحن الإصدارات القديمة أولا، للمرحلة التي ستقوم بشحنها من المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-164">Companies typically want to ship old versions first, to phase them out of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-165">وخاصه للمنتجات صغيره الحجم، غالبا ما تتم أداره هذه الطريقة من خلال تحديد تواريخ السريان الخاصة بالإصدار الجديد فيما يتعلق بالتوقعات حول الوقت الذي سيتم فيه إنهاء المخزون للإصدار القديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-165">Especially for low-volume products, this approach can often be managed by determining the effectivity dates of the new version in relation to predictions about when stock of the old version will be depleted.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-166">ومع ذلك ، في بعض الأحيان قد لا تتمكن من اجراء هذه المقارنة ، أو قد تحتاج إلى ان يكون الشك في توقعات مستوي المخزون مرتفعا للغاية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-166">However, sometimes you might not be able to make this comparison, or you may consider the uncertainty of stock level predictions to be too high.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-167">يعتمد القرار علي ما إذا كان سيتم اجراء الإصدارات المرئية في المخزون علي عوامل مثل تلك التي كانت مذكورة مسبقا ، بالاضافه إلى ممارسه الشركة والاعتبارات الأخرى الخاصة بكل شركه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-167">The decision about whether to make versions visible in inventory depends on factors such as those that were previously mentioned, plus company practice and other considerations that are specific to each company.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-168">يمكنك تحديد سلوك *فئة المنتج الهندسي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-168">You can specify the behavior for the *engineering product category*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-169">سيتم تطبيقها علي كافة المنتجات التي تم إنشاؤها من تلك الفئة، لكافة الشركات التي تم إصدار المنتج اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-169">It will then apply to all products that are created from that category, for all companies that the product is released to.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-170">بالنسبة للمنتجات التي تم اعدادها بحيث يكون لها تأثير لوجيستي، فانه يجب تحديد الإصدار الهندسي في كل حركه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-170">For products that are set up so that they have logistical impact, the engineering version must be specified on each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-171">علي الرغم من ان النظام سيقوم باقتراح *آخر إصدار نشط* ، الا انه يمكنك التحديد من بين كافة الإصدارات النشطة المتوفرة للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-171">Although the system will propose the *latest active version*, you can select among all the active versions that are available for the company.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-172">بالنسبة للمنتجات التي تم اعدادها بحيث لا يكون لها تأثير لوجيستي، فانه لا يجب تحديد الإصدار الهندسي في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-172">For products that are set up so that they don't have logistical impact, the engineering version isn't specified on transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-173">ومع ذلك، يستخدم النظام أحدث إصدار نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-173">However, the system uses the latest active version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-174">علي سبيل المثال، عند أضافه منتج إلى شجره مواد الإنتاج ، سيتم استخدام أحدث إصدار، وعندما تقوم بتشغيل التخطيط الرئيسي، سيتم افتراض الإصدار الأخير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-174">For example, when you add a product to a production BOM, the latest version will be used, and when you run master planning, the latest version will be assumed.</span></span>

## <a name="set-up-engineering-product-categories"></a><a name="product-category"></a><span data-ttu-id="b1a21-175">اعداد فئات المنتجات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-175">Set up engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-176">توفر فئة المنتج الهندسي أساسا لإنشاء منتج هندسي معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-176">An engineering product category provides a basis for creating a specific engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-177">تؤسس كل فئة مجموعه من القيم والسياسات الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-177">Each category establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-178">التالي، عند إنشاء منتج هندسي ، قم أولا بتحديد الفئة لإنشائه منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-178">Therefore, when you create an engineering product, you first select the category to create it from.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-179">لاحظ انه يتم اعداد نوع التدرج الهرمي للفئات الجديدة ( *التدرج الهرمي للمنتجات الهندسية*) تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-179">Note that a new category hierarchy type (*engineering product hierarchy*) is automatically set up for you.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-180">يمكنك إنشاء الفئات يدويا من خلال الانتقال إلى **أداره التغييرات الهندسية \> اعداد \>تفاصيل فئة المنتج الهندسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-180">You can manually create the categories by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-181">تقوم فئة المنتج الهندسي بإنشاء السلوك الافتراضي للمنتجات الهندسية التي تم إنشاؤها بناء علي تلك الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-181">Each engineering product category establishes the default behavior of the engineering products that are created based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-182">بعد إنشاء منتج هندسي ، لا يمكنك تغيير فئة المنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-182">After you've created an engineering product, you can't change its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-183">ومع ذلك ، إذا قمت بتحديد الفئة غير صحيحه ، يمكنك حذف المنتج ثم أعاده إنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-183">However, if you select the incorrect category, you can delete the product and then re-create it.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-184">عند إنشاء فئة منتج هندسي، فانه يتم منعك من تغيير الإعدادات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-184">When an engineering product category is created, you're prevented from changing the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-185">الشركة الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-185">Engineering company</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-186">نوع المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-186">Product type</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-187">النوع الفرعي للمنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-187">Product subtype</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-188">مجموعة أبعاد المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-188">Product dimension group</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-189">تقنية التكوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-189">Configuration technology</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-190">قاعدة رقم الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-190">Version number rule</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-191">قد ترث إعدادات أخرى القيم الافتراضية التي تم اعدادها لفئة منتج هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-191">Other settings might inherit default values that are set up for the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-192">ومع ذلك ، وفقا لقواعد النظام ، يمكن تغيير هذه القيم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-192">However, according to the system rules, those values can be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-193">للعمل مع فئات المنتجات الهندسية، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> اعداد \>تفاصيل فئة المنتج الهندسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-193">To work with engineering product categories, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-194">ثم اتبع إحدى الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-194">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-195">لإنشاء فئة جديده ، حدد **جديد** " في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-195">To create a new category, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-196">لتحرير فئة موجودة ، قم بتحديدها في جزء القائمة، حدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-196">To edit an existing category, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-197">لحذف فئة موجودة ، حددها في جزء القائمة ، ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-197">To delete an existing category, select it in the list pane, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="b1a21-198">الرأس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-198">Header</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-199">قم بتعيين الحقول التالية في راس فئة المنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-199">Set the following fields on the header of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="b1a21-200">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-200">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-201">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-201">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b1a21-202">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-202">Name</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-203">إدخال اسم لفئة المنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-203">Enter a name for the engineering product category.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-204">الشركة الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-204">Engineering company</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-205">حدد الشركة الهندسية التي يمكن فيها إنشاء المنتجات في فئة المنتج الهندسي هذه والمكان الذي سيتم الاحتفاظ بالمنتجات فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-205">Select the engineering company where products in this engineering product category can be created and where they will be maintained.</span></span> |

### <a name="details-fasttab"></a><span data-ttu-id="b1a21-206">علامة التبويب السريعة التفاصيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-206">Details FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-207">قم بتعيين الحقول التالية في علامة التبويب السريعة **التفاصيل** لفئة المنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-207">Set the following fields on the **Details** FastTab of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="b1a21-208">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-208">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-209">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-209">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b1a21-210">نوع المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-210">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-211">حدد ما إذا كانت الفئة تنطبق علي المنتجات أو الخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-211">Select whether the category applies to products or services.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-212">نوع الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-212">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-213">يظهر هذا الحقل فقط عندما تقوم بتمكين [إدارة تغيير المعادلة](manage-formula-changes.md) في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-213">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-214">حدد نوع الإنتاج الذي تنطبق عليه فئة المنتج الهندسي هذه:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-214">Select the type of production that this engineering product category applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="b1a21-215">**صنف التخطيط** – استخدم هذه الفئة الهندسية للقيام بإدارة تغيير المعادلة لأصناف التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-215">**Planning item** – Use this engineering category to do formula change management for planning items.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-216">تستخدم أصناف التخطيط المعادلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-216">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-217">وهي تشبه أصناف المعادلات، ولكنها تستخدم لإنتاج المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية فقط، وليس المنتجات المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-217">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-218">يتم استخدام المعادلات أثناء التصنيع التحويلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-218">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-219">**قائمة مكونات الصنف** – استخدم هذه الفئة الهندسية لإدارة المنتجات الهندسية، والتي لا تستخدم المعادلات وعادة (لكن ليس بالضرورة) تشتمل على قوائم مكونات النصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-219">**BOM** – Use this engineering category to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-220">**المعادلة** – استخدم هذه الفئة الهندسية للقيام بإدارة تغيير المعادلة للمنتجات التي تم الانتهاء منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-220">**Formula** – Use this engineering category to do formula change management for finished products.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-221">ستحتوي هذه الأصناف على معادلة وليس قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-221">These items will have a formula but not a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-222">يتم استخدام المعادلات أثناء التصنيع التحويلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-222">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="b1a21-223">وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-223">Catch weight</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-224">يظهر هذا الخيار فقط عندما تقوم بتمكين [إدارة تغيير المعادلة](manage-formula-changes.md) في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-224">This option appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-225">ويتوفر ذلك فقط في حالة تعيين الحقل **نوع الإنتاج** على *صنف التخطيط* أو *المعادلة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-225">It's available only when the **Production type** field is set to *Planning item* or *Formula*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-226">قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* إذا كنت ستستخدم هذه الفئة الهندسية لإدارة الأصناف التي تتطلب دعمًا لوزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-226">Set this option to *Yes* if you will use this engineering category to manage items that require catch-weight support.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-227">إصدار التتبع في المعاملات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-227">Track versions in transactions</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-228">حدد ما إذا كان سيتم ختم إصدار المنتج علي كافة الحركات (تاثير لوجيستي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-228">Select whether the version of the product should be stamped on all transactions (logistical impact).</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-229">علي سبيل المثال ، إذا قمت بتتبع الإصدار في الحركات ، سيظهر كل أمر توريد إصدارا محددا من المنتج تم بيعه في أمر التوريد هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-229">For example, if you track the version in transactions, each sales order will show which specific version of the product was sold in that sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-230">في حاله عدم تعقب الإصدار في الحركات ، لن تظهر أوامر التوريد اي إصدار محدد تم بيعه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-230">If you don't track the version in transactions, sales orders won't show which specific version was sold.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-231">بدلا من ذلك ، يتم عرض الإصدار الأحدث دوما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-231">Instead, they always show the latest version.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="b1a21-232">إذا تم تعيين هذا الخيار علي *نعم*، سيتم إنشاء أصل المنتج للمنتج ، سيكون كل إصدار للمنتج متغيرا يستخدم بعد منتج *الإصدار*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-232">If this option is set to *Yes*, a product master is created for the product, and each version of the product will be a variant that uses the *version* product dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-233">تم تعيين حقل **النوع الفرعي للمنتج** تلقائيًا إلى *أصل المنتج*، وفي حقل **مجموعة أبعاد المنتج**، يجب عليك تحديد مجموعة أبعاد المنتج حيث يكون بُعد *الإصدار* نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-233">The **Product subtype** field is automatically set to *Product master*, and in the **Product dimension group** field, you must select a product dimension group where the *version* dimension is active.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-234">لا يتم عرض سوي مجموعات ابعاد المنتجات حيث يكون *الإصدار* بعدا نشطا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-234">Only product dimension groups where *version* is an active dimension will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-235">يمكنك إنشاء مجموعات ابعاد منتجات جديده بتحديد الزر **تحرير** (رمز القلم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-235">You can create new product dimension groups by selecting the **Edit** button (pencil symbol).</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-236">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى *لا*، لن يتم استخدام بعد منتج *الإصدار*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-236">If this option is set to *No*, the *version* product dimension won't be used.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-237">يمكنك بعد ذلك تحديد ما إذا كان سيتم إنشاء منتج أو أصل منتج يستخدم ابعاد أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-237">You can then select whether to create a product or a product master that uses the other dimensions.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="b1a21-238">يستخدم هذا الخيار غالبا مع المنتجات التي تحتوي علي فرق تكلفه بين الإصدارات أو المنتجات التي تنطبق عليها شروط مختلفه فيما يتعلق بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-238">This option is often used for products that have a cost difference between versions, or products where different conditions apply in relation to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-239">ولذلك ، فمن المهم الاشاره إلى الإصدار المستخدم في كل حركه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-239">Therefore, it's important to indicate which version was used in each transaction.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="b1a21-240">النوع الفرعي للمنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-240">Product subtype</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-241">حدد ما إذا كانت الفئة ستحتفظ بالمنتجات أو المنتجات الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-241">Select whether the category will hold products or product masters.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-242">بالنسبة لأصول المنتجات ، سيتم استخدام ابعاد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-242">For product masters, product dimensions will be used.</span></span>
| <span data-ttu-id="b1a21-243">مجموعة أبعاد المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-243">Product dimension group</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-244">يساعدك إعداد **تعقب الإصدارات في الحركات** على تحديد مجموعة أبعاد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-244">The **Track versions in transactions** setting helps you select the product dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-245">إذا حددت أنك تريد تتبع الإصدار في الحركات، سيتم عرض مجموعات ابعاد المنتجات التي يتم استخدام بعد *الإصدار* فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-245">If you specified that you want to track the version in transactions, the product dimension groups where the *version* dimension is used will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-246">وإلا لن يتم عرض سوي مجموعات ابعاد المنتجات حيث لا يتم استخدام بعد *الإصدار*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-246">Otherwise, only product dimension groups where the *version* dimension isn't used will be shown.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-247">حالة دورة حياة المنتج عند الإنشاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-247">Product lifecycle state at creation</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-248">قم باعداد حاله دوره حياه المنتج الافتراضية التي يجب تعيين منتج هندسه لها عند إنشائه لأول مره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-248">Set up the default product lifecycle state that an engineering product should have when it's first created.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-249">لمزيد من المعلومات ، راجع [حالات دوره حياه المنتج وحركاته](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-249">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-250">قاعدة رقم الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-250">Version number rule</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-251">حدد قاعدة رقم الإصدار التي تنطبق على الفئة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-251">Select the version number rule that applies to the category:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="b1a21-252">**يدوي** – تقوم باختيار رقم الإصدار لكل إصدار جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-252">**Manual** – You choose the version number for each new version.</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-253">**تلقائي** – يقوم النظام بتعيين رقم الإصدار استنادا إلى التنسيق الذي تقوم بتحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-253">**Automatic** – The system sets the version number, based on a format that you define.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-254">عند اعداد التنسيق ، استخدم علامة الرقم ( \#) لتمثيل رقم وأي حرف آخر لتمثيل قيمه ثابته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-254">When you set up the format, use a number sign (\#) to represent a digit and any other character to represent a constant value.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-255">علي سبيل المثال ، إذا قمت بتحديد التنسيق كـ *V- \#\#* ، سيكون الإصدار الأول هو "v-01" ، سيكون الإصدار الثاني "v-02 ،" وهكذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-255">For example, if you define the format as *V-\#\#*, the first version will be "V-01," the second version will be "V-02," and so on.</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-256">**القائمة** - ياخذ النظام الرقم التالي من قائمه محدده مسبقا من القيم المخصصة التي تقوم بتعريفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-256">**List** – The system takes the next number from a predefined list of custom values that you define.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="b1a21-257">تطبيق السريان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-257">Enforce effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-258">حدد ما إذا كان يجب ان تكون تواريخ السريان الخاصة بالإصدارات الهندسية متجاورة، أو ما إذا كان يمكن ان تكون هناك فجوات وتداخلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-258">Select whether the effectivity dates of engineering versions must be contiguous, or whether there can be gaps and overlaps.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-259">يؤثر هذا الاعداد علي الطريقة التي يمكن بها استخدام حقلي **بداية الفعالية** و **نهاية الفعالية** لكل إصدار هندسي يتم تطبيق الفئة عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-259">This setting affects the way that you can use the **Effective from** and **Effective to** fields for each engineering version where the category applies.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="b1a21-260">إذا تم تعيين هذا الخيار علي *نعم* ، يجب تحديد **تاريخ بداية السريان** لكل إصدار، ولا يسمح بأي من التراكبات أو الفجوات بين الإصدارين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-260">If this option is set to *Yes*, an **Effective from** value must be specified for each version, and neither overlaps nor gaps are allowed between versions.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-261">نطاق التاريخ لكل إصدار هندسي يتصل مباشره إلى إصدارات الهندسة السابقة والتالية ، إذا كانت موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-261">The date range for each engineering version is connected directly to the previous and next engineering versions, if they exist.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-262">في هذا السيناريو ، يتم دوما استخدام الإصدار الأحدث ، ولم تعد الإصدارات الأقدم مستخدمه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-262">In this scenario, the newest version is always used, and older versions are no longer used.</span></span></li><li><span data-ttu-id="b1a21-263">إذا تم تعيين هذا الخيار علي **لا**، فلن تكون هناك قيود علي حقول تاريخ السريان للإصدارات الهندسية، ويسمح بكل من التراكبات والفجوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-263">If this option is set to **No**, there are no restrictions on the effectivity date fields for engineering versions, and both overlaps and gaps are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-264">في هذا السيناريو ، يمكن ان تكون الإصدارات المتعددة نشطه في نفس الوقت ، ويمكنك العمل مع اي إصدار نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-264">In this scenario, multiple versions can be active at the same time, and you can work with any active version.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="b1a21-265">يؤثر هذا الخيار أيضا علي قائمة مكونات الصنف والمسارات المتصلة بإصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-265">This option also affects BOMs and routes that are connected to a product version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-266">لمزيد من المعلومات، راجع [القسم توصيل شجره المواد والمسارات إلى الإصدارات الهندسية](#boms-routes)لاحقا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-266">For more information, see the [Connect BOMs and routes to engineering versions](#boms-routes) section later in this topic.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="b1a21-267">استخدام كود nomenclature لقاعدة الرقم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-267">Use number rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-268">يتم تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتمكين قواعد تعريف رقم المنتج باستخدام التسلسلات الرقمية وأسماء سمات الهندسة وقيمها وثوابت النص كمقاطع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-268">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a product number by using number sequences, engineering attribute names and values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-269">لإنشاء قواعد أو تعديلها ، حدد الزر **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-269">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-270">استخدام كود nomenclature لقاعدة الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-270">Use name rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-271">يتم تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتمكين قواعد تعريف الاسم باستخدام أسماء السمات الهندسية وقيمها وثوابت النص كمقاطع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-271">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a name by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-272">لإنشاء قواعد أو تعديلها ، حدد الزر **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-272">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-273">استخدام كود nomenclatures لقاعدة الوصف </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-273">Use description rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-274">يتم تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتمكين قواعد تعريف الوصف باستخدام أسماء السمات الهندسية وقيمها وثوابت النص كمقاطع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-274">Set this option to *Yes* to enable rules for defining the description by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-275">لإنشاء قواعد أو تعديلها ، حدد الزر **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-275">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |

### <a name="attributes-fasttab"></a><span data-ttu-id="b1a21-276">علامةالتبويب السريعة السمات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-276">Attributes FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-277">استخدم الشبكة الموجودة في علامة التبويب السريعة **السمات** لاعداد السمات الهندسية التي تنطبق علي المنتجات التي تنتمي إلى هذه الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-277">Use the grid on the **Attributes** FastTab to set up the engineering attributes that apply to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-278">للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء السمات، راجع [السمات الهندسية والبحث عن السمات الهندسية](engineering-attributes-and-search.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-278">For information about how to create engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-279">استخدم الأزرار الموجودة علي علامة التبويب السريعة **السمات** لأضافه السمات وأزالها وترتيبها في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-279">Use the buttons on the **Attributes** FastTab to add, remove, and arrange attributes in the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-280">إذا قمت بتغيير تحديد السمات لفئة هندسية، وكانت المنتجات موجودة بالفعل تستند إلى تلك الفئة، فيجب عليك تحديد ما إذا كان سيتم تطبيق التغييرات الخاصة بك علي تلك المنتجات ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-280">If you change the selection of attributes for an engineering category, and products already exist that are based on that category, you must decide whether to apply your changes to those products.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-281">إذا كنت ترغب في ان تعكس المنتجات الموجودة التغييرات ، فحدد **تحديث المنتجات الموجودة** في علامة التبويب السريعة **السمات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-281">If you want existing products to reflect the changes, select **Update existing products** on the **Attributes** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-282">بالنسبة لكل صف تقوم بإضافته إلى الشبكة ، قم بتعيين الحقول التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-282">For each row that you add to the grid, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="b1a21-283">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-283">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-284">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-284">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b1a21-285">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-285">Name</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-286">حدد السمة التي تريد اضافتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-286">Select the attribute to add.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-287">قيمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-287">Value</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-288">حدد القيمة الافتراضية للسمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-288">Select the default value for the attribute.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-289">إلزامي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-289">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-290">بالنسبة للسمات الخاصة بالنوع *المنطقي*، إذا تم تعيين هذا الخيار علي *نعم*، فيجب ان يقوم المستخدمون بتعيين السمة علي القيمة *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-290">For attributes of the *Boolean* type, if this option is set to *Yes*, users must set the attribute to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-291">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى *لا*، فيمكن للمستخدمين تعيين السمة اما إلى *نعم* أو *لا*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-291">If this option is set to *No*, users can set the attribute to either *Yes* or *No*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-292">بالنسبة لأنواع البيانات الأخرى ، يكون اعداد هذا الخيار هو اعلامي فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-292">For other data types, the setting of this option is just informational.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1a21-293">مواصفات التشغيلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-293">Batch attribute</span></span> | <span data-ttu-id="b1a21-294">حدد ما إذا كان يجب نشر السمة من خلال وظيفة المجموعة ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-294">Select whether the attribute should be propagated through the batch functionality.</span></span> |

### <a name="readiness-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="b1a21-295">علامة التبويب السريعة سياسة الاستعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-295">Readiness policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-296">استخدم الحقل **سياسة استعداد المنتجات** لتحديد سياسة الاستعداد التي يجب تطبيقها على المنتجات التي يتم إنشائها في هذه الفئة الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-296">Use the **Product readiness policy** field to select the readiness policy that should be applied to products that are created based on this engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-297">لمزيد من المعلومات، راجع [استعداد المنتج](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-297">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b1a21-298">يعمل الحقل **سياسة استعداد المنتج** بشكل مختلف قليلاً إذا قمت بتشغيل الميزة *عمليات فحص الاستعداد للمنتج* في النظام الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-298">The **Product readiness policy** field works slightly differently if you've turned on the *Product readiness checks* feature in your system.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-299">(تتيح لك هذه الميزة تطبيق سياسة الاستعداد على المنتجات \[غير الهندسية\] القياسية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-299">(That feature lets you apply readiness policies to standard \[non-engineering\] products).</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-300">لمزيد من المعلومات، راجع [تعيين سياسات الاستعداد للمنتجات القياسية والهندسية](product-readiness.md#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-300">For more information, see [Assign readiness policies to standard and engineering products](product-readiness.md#assign-policy).</span></span>

### <a name="release-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="b1a21-301">علامة التبويب السريعة سياسة الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-301">Release policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-302">استخدم حقل **سياسة إصدار المنتج** لتحديد سياسة الإصدار التي يتم تطبيقها علي المنتجات التي تنتمي إلى هذه الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-302">Use the **Product release policy** field to select the release policy that applies to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-303">لمزيد من المعلومات، راجع [هياكل إصدار المنتج](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-303">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

## <a name="connect-boms-and-routes-to-engineering-versions"></a><a name="boms-routes"></a><span data-ttu-id="b1a21-304">توصيل قائمة مكونات الصنف والمسارات إلى الإصدارات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-304">Connect BOMs and routes to engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-305">يعتبر اعداد الخيار **فرض السريان** مهما لاتصال بقائمة مكونات الصنف والمسارات لكل إصدار هندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-305">The setting of the **Enforce effectivity** option is important for the connection of BOMs and routes to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-306">يمكنك تنشيط قائمة مكونات الصنف أو مسارات متعددة لكل منتج فقط في حاله وجود اختلاف في اي من الإعدادات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-306">You can activate multiple BOMs or routes per product only if there is a difference in any of the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1a21-307">بُعد المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-307">Product dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-308">الكمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-308">Quantity</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-309">الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-309">Site</span></span>
- <span data-ttu-id="b1a21-310">تواريخ السريان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-310">Effectivity dates</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-311">يتم إنشاء قائمة مكونات الصنف والمسارات من الإصدار الهندسي الذي تنطبق عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-311">Engineering BOMs and routes are created from the engineering version where they apply.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-312">ويمكن التعرف عليها من خلال علامة الاختيار **التحكم في الهندسة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-312">They can be recognized by the check mark in the **Engineering controlled** check box.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-313">عند العمل مع قائمة مكونات الصنف الهندسية والمسارات ، لن تقوم بتصميمها باستخدام كميات مختلفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-313">When you work with engineering BOMs and routes, you won't typically design them by using different quantities.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-314">كما لن تقوم عاده بتصميم قائمة مكونات الصنف مختلفه لكل موقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-314">You also won't typically design different BOMs per site.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-315">بالاضافه إلى ذلك ، بالنسبة لقائمة مكونات الصنف الهندسية والمسارات ، يتم دائما أخذ تواريخ السريان من الإصدار الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-315">Additionally, for engineering BOMs and routes, the effectivity dates are always taken from the engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-316">لذلك ، سيكون للإصدار الهندسي وقائة مكونات الصنف ومساره نفس تواريخ السريان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-316">Therefore, an engineering version, its BOM, and its route will all have the same effectivity dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-317">بالنسبة للمنتجات التي تستخدم فيها بعد منتج *الإصدار* (مع التاثير اللوجيستي علي الحركات) ، يتم أضافه الإصدار أيضا إلى شجره المواد والمسارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-317">For products where you're using the *version* product dimension (together with logistical impact on the transactions), the version is also added to the BOMs and routes.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-318">يساعد هذا السلوك علي تمييز قائمة مكونات الصنف والمسارات الخاصة بالإصدارات المتتالية ، بغض النظر عن **اعداد فرض السريان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-318">This behavior helps differentiate the BOMs and routes of consecutive versions, regardless of the **Enforce effectivity** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="b1a21-319">بالنسبة للمنتجات التي تستخدم فيها بعد منتج *الإصدار* (بدون تاثير لوجيستي علي الحركات) ، تتم أضافه الإصدار أيضا إلى قائمة مكونات الصنف والمسارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-319">For products where you aren't using the *version* product dimension (without logistical impact on the transactions), the version isn't added to the BOMs or routes.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-320">التالي ، لن يكون هناك فرق بين قائمة مكونات الصنف والمسارات الخاصة بالإصدارات المتتالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-320">Therefore, there will be no difference between the BOMs and routes of consecutive versions.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-321">في هذه الحالة ، نوصي بشده بتعيين الخيار **فرض السريان** علي *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-321">In this case, we highly recommend that you set the **Enforce effectivity** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-322">وبهذه الطريقة ، فانك تساعد علي منع الإصدارات الهندسية من التداخل ، كما يمكنك أيضا تنشيط قائمة مكونات الصنف والمسار الخاص بإصدار أحدث دون الحاجة أولا إلى إلغاء تنشيط قائمة مكونات الصنف والمسار الخاص بالإصدار السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-322">In this way, you help prevent engineering versions from overlapping, and you can also activate the BOM and route of a newer version without first having to inactivate the BOM and route of the previous version.</span></span> <span data-ttu-id="b1a21-323">إذا قمت بتعيين الخيار **فرض السريان** إلى *نعم* في هذه الحالة ، يجب إلغاء تنشيط قائمة مكونات الصنف والمسارات الخاصة بالإصدارات الأقدم يدويا قبل ان تتمكن من تنشيط أحدث إصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1a21-323">If you do set the **Enforce effectivity** option to *Yes* in this case, you must manually inactivate the BOMs and routes of older versions before you can activate the latest version.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
