---
title: البحث عن السمات الهندسية والسمات الهندسية
description: يشرح هذا الموضوع كيفيه استخدام السمات الهندسية لتحديد كافة الخصائص غير القياسية ، للتاكد من ان كافة البيانات الرئيسية للمنتج يمكن تسجيلها في النظام. ويوضح أيضا كيفيه استخدام البحث عن سمه الهندسة للبحث بسهوله عن المنتجات ، استنادا إلى تلك السمات المسجلة.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5cb4c2b9b4a3c54e71f73369096d00b436079c1c
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475002"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a>البحث عن السمات الهندسية والسمات الهندسية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

لضمان إمكانية تسجيل البيانات الرئيسية للمنتج في النظام، يجب استخدام السمات الهندسية لتحديد كافة الخصائص غير القياسية. يمكنك استخدام البحث عن السمه الهندسية للبحث بسهوله عن المنتجات، استنادا إلى تلك السمات المسجلة.

## <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a>إنشاء السمات الهندسيه وأنواع السمات

عاده ما تحتوي المنتجات الهندسية علي العديد من الخصائص والخصائص التي يجب التقاطها. علي الرغم من انه يمكنك تسجيل بعض الخصائص باستخدام حقول المنتج القياسية ، يمكنك أيضا إنشاء خصائص هندسيه جديده كما هو مطلوب. يمكنك تحديد *السمات الهندسية* الخاصة بك وجعلها جزء من تعريف المنتج.

يجب ان تنتمي كل سمه هندسيه إلى *نوع سمه*. هذا المتطلب موجود لان كل سمه هندسيه يجب ان يكون لها *نوع بيانات* يعرف أنواع القيم التي يمكن ان تحملها. يمكن ان يكون نوع السمه الهندسية نوعا قياسيا (مثل نص حر أو عدد صحيح أو عشري) أو نوع مخصص (مثل النص الذي يحتوي علي مجموعه محدده من القيم للتحديد منها). يمكنك أعاده استخدام كل نوع سمه مع اي عدد من السمات الهندسية.

### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a>إعداد أنواع السمات الهندسية

لعرض نوع سمه هندسية أو إنشائه أو تحريره ، اتبع الخطوات التالية.

1. الانتقال إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> السمات \> أنواع السمات**.
1. حدد نوع سمه موجود في جزء القائمة ، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء نوع سمه جديد.
1. قم بتعيين الحقول التالية:

    - في الحقل **اسم نوع السمة**، أدخل اسمًا لنوع السمة.
    - **النوع** - حدد نوع البيانات القياسي ( *العملة* أو *التاريخ والوقت* أو *الرقم العشري* أو *العدد الصحيح* أو *النص* أو *المنطقي* أو *المرجع*).
    - **قائمه ثابته** - يتوفر هذا الخيار فقط إذا قمت بتعيين الحقل **النوع** إلى *نص*. قم بتعيينها إلى *نعم* لتعريف قيم معينه للسمات من هذا النوع. في هذه الحالة ، سيتم إنشاء القائمة المنسدلة. يمكنك استخدام علامة التبويب السريعة **القيمة** لإنشاء القيم المتوفرة لهذا النوع من السمات. قم بتعيين هذا الخيار إلى *لا* للسماح للمستخدمين بإدخال إيه قيمه. في هذه الحالة ، سيتم إنشاء حقل إدخال.
    - **نطاق القيمة** - يتوفر هذا الخيار فقط إذا قمت بتعيين لحقل **النوع** إلى *عدد صحيح* أو *عشري* أو *عمله*. قم بتعيينها إلى *نعم* لإنشاء قيم الحدين الأدنى والأقصى التي سيتم قبولها للسمات من هذا النوع. يمكنك استخدام علامة التبويب السريعة **النطاق** لتاسيس الحد الأدنى والحد الأقصى للقيم ، و (للعملة) العملة التي تنطبق علي الحدود التي قمت بإدخالها. يتم تعيين هذا الخيار إلى *لا* لقبول إيه قيمه. 
    - **وحدة القياس** - يتوفر هذا الخيار فقط إذا قمت بتعيين حقل **النوع** إلى *عدد صحيح* أو *عشري*. حدد وحده القياس التي تنطبق علي نوع السمة هذا. إذا لم تكن هناك حاجه لوحده ، فاترك هذا الحقل فارغا.

### <a name="set-up-engineering-attributes"></a>إعداد السمات الهندسية

لعرض سمه هندسية أو إنشائها أو تحريرها، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \> إعداد \> السمات \>  السمات الهندسية**.
1. حدد سمه موجودة في جزء القائمة ، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء سمه جديد.
1. قم بتعيين الحقول التالية:

    - **الاسم‏‎** – أدخل اسمًا للسمة. يظهر هذا الاسم فقط في الصفحة **السمات الهندسية**. في اي مكان آخر في النظام ، يتم عاده إظهار قيمه حقل **الاسم المالوف** لتعريف السمة.
    - **نوع السمة** - حدد نوع السمة التي قمت بتحديدها في المقطع السابق.
    - **الاسم المالوف** – ادخل اسما يحدد السمة في النظام (ما عدا في الصفحة **السمات الهندسية**). 
    - **الوصف** - أدخل وصفًا للسمة.
    - **نص التعليمات** – ادخل نص التعليمات الذي يخبر المستخدمين الآخرين بالسمة الخاصة بهم.
    - **القيمة الافتراضية** - إدخال قيمه افتراضيه للسمة. تعتمد الخيارات التي يتم تقديمها علي نوع السمة التي قمت بتحديدها.
    - **العملة** - إذا كان نوع السمة الذي قمت بتحديده عبارة عن عمله ، حدد العملة التي ستقبلها السمة وتعرض القيم بها.

1. إذا كان نوع السمة الذي قمت بتحديده عبارة عن عدد صحيح أو رقم عشري، يتم عرض علامة التبويب السريعة **النطاق**. في علامة التبويب السريعة هذه، اضبط الحقول التالية حسب الشكل المطلوب:

    - **اجراء التفاوت** – حدد كيفيه استجابه النظام في حاله قيام مستخدم بإدخال قيمه خارج النطاق المحدد. إذا قمت بتحديد *تحذير*، يتم عرض تحذير ، ولكن يمكن للمستخدم حفظ القيمة. إذا قمت بتحديد *غير مسموح*، يتم عرض تحذير ، ولا يمكن حفظ القيمة حتى يقوم المستخدم بتصحيحها.
    - **الحد الأدنى** - ادخل أدنى قيمة موصي بها أو مقبولة.
    - **الحد الأقصى** - ادخل أقصى قيمة موصي بها أو مقبولة.

### <a name="engineering-attribute-inheritance"></a>توريث سمة الهندسة

بالنسبة لبنيات المنتجات، مثل قوائم مكونات الأصناف (Bom) أو الصيغ، يمكن تمرير السمات المحددة من الأصناف التابعة إلى الأصناف الأصلية. يمكنك اعتبار هذه العملية بمثابة "توريث عكسي".

#### <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

إذا كان نظامك لا يتضمن الميزات الموضحة في هذا القسم بالفعل، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) وقم بتشغيل ميزة *توريث السمات المحسن لإدارة تغيير الهندسة*.

#### <a name="attribute-inheritance-example"></a>مثال توريث السمات

بالنسبة لمنتج غذائي مثل الكيكة بالجزر، يجب أن يقوم النظام بتسجيل كل مسببات الحساسية التي يحتوي عليها المنتج. يمكن تصميم كيكة الجزر في النظام كمنتج هندسة له صيغة. تحتوي هذه الصيغة على مكونات كيكة الجزر، مثل الدقيق، والحليب، والجزر ، والمكسرات. في هذا المثال، توفر الشركة نموذجين لكيكة الجزر: واحد يحتوي على اللاكتوز والآخر لا يحتوي عليه.

يمكن أن تتضمن الكيكة التي تحتوي على اللاكتوز على السمات التالية على مستوى المقادير:

- المكون "الدقيق": السمة "جلوتين" = نعم
- المكون "الحليب": السمة "لاكتوز" = نعم
- المكون "المكسرات": السمة "مكسرات" = نعم

يمكن أن تتضمن الكيكة التي لا تحتوي على اللاكتوز على حليب خال من اللاكتوز والسمات التالية على مستوى المقادير:

- المكون "الدقيق": السمة "جلوتين" = نعم
- المكون "الحليب": السمة "لاكتوز" = لا
- المكون "المكسرات": السمة "مكسرات" = نعم

ونظرا لأن هذه المنتجات متشابهة غالباً، فقد يكون من الملائم تمرير هذه السمات من المنتج التابع (النوعين المتباينين) إلى المنتج الأصلي (كيكة الجزر الأساسية). لتنفيذ هذا "التوريث العكسي" ، يمكنك استخدام وظيفة *توريث السمات*. يتم تحديد هذه الوظيفة لكل [إصدار من إصدارات الهندسة](engineering-versions-product-category.md).

## <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a>توصيل السمات الهندسية بفئة منتج هندسي

تنطبق بعض السمات الهندسية علي كافة المنتجات، بينما تكون الأخرى خاصه بمنتجات فرديه أو فئات منتجات. علي سبيل المثال ، السمات الكهربائية غير مطلوبه للمنتجات الميكانيكية. التالي ، يمكن اعداد *فئات المنتجات الهندسية*. تقوم فئة المنتج الهندسي بتاسيس مجموعه من السمات الهندسية التي يجب ان تكون جزءا من تعريف المنتجات التي تنتمي إلى تلك الفئة. يمكنك أيضا تحديد السمات الهندسية إلزاميه وما إذا كانت هناك قيمه افتراضيه.

لمزيد من المعلومات حول كيفيه العمل مع فئات المنتجات الهندسية ، بما في ذلك معلومات حول كيفيه توصيل السمات بالفئات ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).

## <a name="set-attribute-values-for-engineering-attributes"></a>تعيين قيم السمات للسمات الهندسية

يتم تقديم سمات الهندسة المتصلة بفئة منتج هندسي عند إنشاء منتج هندسي جديد يستند إلى تلك الفئة. وفي هذا الوقت ، يمكنك تعيين قيم للسمات. فيما بعد ، يمكن تغيير هذه القيم في صفحه **الإصدار الهندسي** أو كجزء من أداره التغييرات الهندسية في أمر التغيير الهندسي. لمزيد من المعلومات ، راجع [أداره تغييرات المنتجات الهندسية](engineering-change-management.md).

## <a name="create-an-engineering-product"></a>إنشاء منتج هندسي

لإنشاء منتج هندسي ، افتح صفحه **المنتجات التي تم إصدارها**. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **المنتج** في مجموعة **جديد‬**، حدد **منتج هندسي**.

يجب تحديد الفئة الهندسية التي ينتمي اليها المنتج. ستقوم الفئة بتعيين كافة القيم الافتراضية والصفات المميزة للمنتج. كما سيقوم بتعيين السمات القابلة للتطبيق علي المنتج. بعد تحديد الفئة ، سيتم تعيين القيم للسمات. ويمكنك بعد ذلك تعديل تلك القيم.

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a>البحث عن المنتجات باستخدام قيم السمات الهندسية

يمكنك استخدام ميزه البحث عن السمات الهندسية للعثور علي المنتجات من خلال البحث عن قيم السمات الهندسية الخاصة بها. لذلك ، يمكنك بسهوله العثور علي المنتجات الهندسية ، استنادا إلى خصائصها. يمكنك البحث في المنتجات التي تنتمي إلى فئة منتج هندسي ، أو يمكنك البحث عبر كافة المنتجات الهندسية.

يتوفر البحث في صفحات البيانات الرئيسية للمنتجات ومن عناصر الحركات في النظام ، مثل أوامر المبيعات. بالنسبة لعنصر خاص بالمعاملات ، يمكنك استخدام صفحه **البحث عن السمات الهندسية** للبحث عن منتج. ويمكنك بعد ذلك استخدام الزر **أضافه كبند جديد** لأضافه المنتج إلى بنود أمر المبيعات. كما يمكن أضافه المنتجات الموجودة في نتائج البحث مباشره إلى الأمر.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
