---
title: إدارة التغييرات في المعادلات والمكونات الخاصة بها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إدارة المعادلات وإدارة التغييرات لبيانات التصنيع التحويلي الرئيسية.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115161"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="3168a-103">إدارة التغييرات في المعادلات والمكونات الخاصة بها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="3168a-104">إذا كنت تستخدم إمكانات التصنيع التحويلي لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، فإنه يمكنك أيضًا استخدام إمكانات إدارة المعادلة ذات الصلة لإدارة التغييرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="3168a-105">**أصناف المعادلة والتخطيط:** قم إدارة التغييرات التي تمت على المكونات في المعادلات والمنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-106">**المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية:** قم بتحرير الكميات والمعلومات الأخرى الخاصة بالمنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية في معادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-107">**أصناف أوزان التعبئة** قم بإدارة التغييرات لأصناف أوزان التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="3168a-108">تشغيل هذه الميزة في النظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="3168a-109">لاستخدام هذه الإمكانية، يتعين عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3168a-110">قم بتمكين الميزة *إدارة التغيير بالهندسة* ومفتاح التكوين الخاص بها، كما هو موضح في [‎نظرة عامة على إدارة التغيير بالهندسة](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="3168a-111">كما هو موضح في هذا الموضوع ، تأكد من تمكين مفتاح الترخيص **إدارة التغيير للتصنيع التحويلي**، المتداخل ضمن مفتاح الترخيص **إدارة التغيير بالهندسة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3168a-112">قم بتشغيل ميزة *إدارة التغييرات في المعادلات والمكونات الخاصة بها* في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="3168a-113">قواعد تسمية الميزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="3168a-114">في واجهة مستخدم Supply Chain Management والوثائق، تتم الإشارة إلى وظيفة إدارة التغيير عادة باسم *إدارة التغيير بالهندسة*، وعادة ما يُشار إلى المنتجات القابلة للإدارة باسم *المنتجات الهندسية*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-115">على الرغم من أن هذه المصطلحات ليست مقترنة عادة بإدارة المعادلات للتصنيع التحويلي، إلا أنه يجب عليك التفكير في إدارة التغييرات بالهندسة بمجرد أن تقوم بتغيير الإدارة، وينبغي عليك التفكير في المنتجات الهندسية على أنها منتجات تم إصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="3168a-116">العمل باستخدام ميزات إدارة تغيير المعادلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="3168a-117">وتلخص القائمة التالية كيفية تطبيق ميزات إدارة التغيير االهندسة على إدارة المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-118">ويوفر أيضًا ارتباطات إلى مزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-119">نظرًا لأن إدارة تغيير المعادلة تستفيد من ميزات إدارة التغييرات بالهندسة، فإنه يجب عليك معرفة كيفية عمل إدارة التغيير بالهندسة بشكل عام، بحيث يمكنك استخدامها لإدارة المعادلات والمكونات الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="3168a-120">**إدارة بيانات المنتجات المركزية** – إعداد مؤسسة، من خلال عملية إصدار تتم إدارتها، تضمن توفر بيانات منتجات دقيقة وذات صله للمستخدمين عبر المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-121">لمزيد من المعلومات، راجع [الشركات الهندسية وقواعد ملكيه البيانات](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-122">**إصدار المنتج** – تتبع التغييرات للمنتجات من خلال إصدارات المنتجات، والتحكم في المنتج خلال كافة مراحل سلسلة التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-123">وبهذه الطريقة، يمكنك تعقب التغييرات في المعادلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-124">لمزيد من المعلومات حول البيانات ذات الصلة بالهندسة ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-125">**إدارة دورة حياة المنتج** – قم بإدارة رؤية بيانات المنتج عبر المؤسسة، والتحكم في إتاحة إصدارات المنتج في كل مرحلة من سلسلة التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-126">يمكنك التحكم بشكل مفصل في الوقت الذي يمكن فيه استخدام إصدار المنتج في عمليات تجارية معينة، كما يمكنك إنشاء حالات دورة الحياة الخاصة بك لتناسب احتياجات شركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-127">لمزيد من المعلومات ، راجع [حالات دوره حياه المنتج وحركاته](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-128">**إدارة تغيير المعادلة** – يمكن للمستخدمين الموجودين في مؤسستك طلب إجراء تغييرات على المعادلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-129">استخدم أوامر التغيير لتقييم وتوثيق تأثير التغييرات المقترحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-130">أضف مهام سير العمل لإدارة عملية التغيير وإصدار إصدارات جديدة من المنتج والمعادلة الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-131">لمزيد من المعلومات ، راجع [أداره تغييرات المنتجات الهندسية](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-132">**التحكم في الاستعداد** – استخدم عمليات فحص النظام وإرشادات المستخدم (الاستبيانات وقوائم الفحص) لضمان إدخال كافة بيانات المنتج المطلوبة بشكل كامل قبل إصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-133">لمزيد من المعلومات، راجع [استعداد المنتج](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-134">**وظيفة إصدار المنتج المحسنة** – قم بإصدار إصدارات محددة بشكل كامل من منتج ومعادلته من مؤسسه (كيان قانوني) إلى كيانات قانونية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-135">حتى أنه يمكنك تحديد ما إذا كان يجب مراجعة معلومات المنتج أو تحريرها قبل الإصدار أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-136">لمزيد من المعلومات، راجع [هياكل إصدار المنتج](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3168a-137">لاحظ أن معظم الموضوعات المرتبطة به في القائمة السابقة توفر أمثلة تستند إلى قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="3168a-138">ومع ذلك، تعمل المعادلات بطريقة مشابهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-139">فيما يلي بعض المفاهيم الإضافية التي تفيد بأنها مفيدة لمعرفة وقت استخدام إدارة التغيير (أو إدارة تغيير المعادلات فقط) لإدارة المعادلات وقوائم مكونات الصنف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="3168a-140">بالنسبة لكل [فئة هندسة المنتجات](engineering-versions-product-category.md)، فإنه يمكنك تحديد نوع الإنتاج (قائمة مكونات الصنف أو المعادلة أو صنف التخطيط).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="3168a-141">يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان دعم وزن التعبئة مطلوبًا للمنتجات التي تستخدم تلك الفئة أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-142">إن المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية ليست منتجات هندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-143">وبالتالي، لا يمكن إصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-144">إذا كان من الضروري تغييرها، فقم فقط بإنشاء منتج جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-145">وهذا الأسلوب يجعل الصيانة أسهل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="3168a-146">يمكنك إدارة الأصناف النهائية التي تشكل قوائم مكونات الصنف والتي تحتوي على أصناف معادلات فرعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="3168a-147">ستعمل الوظيفة لأية مجموعة من قوائم مكونات الأصناف التي تحتوي على معادلات و/أو معادلات تحتوي على قوائم مكونات النصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3168a-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
