---
title: نظرة عامة حول إدارة التغيير الهندسي
description: يوفر هذا الموضوع نظره عامه حول أداره التغييرات الهندسية، والتي تساعدك في تخطيط إصدار المنتج وأدارته ، وأداره التغييرات الهندسية ودورات المنتج.
author: t-benebo
ms.date: 11/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 964db71efc9dc81d60199e37de8668de9d667496
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5842071"
---
# <a name="engineering-change-management-overview"></a>نظرة عامة حول إدارة التغيير الهندسي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="feature-summary"></a>ملخص الميزات

تتطلب الشركات المصنعة للمنتج أداره بيانات قويه ، والتحكم في الإصدار ، وأداره التغييرات الهندسية لتنجح في عالم دوره حياه المنتج والجودة المتزايدة ومتطلبات الثبات والتركيز المتزايد علي أمان المنتج.

تقوم أداره التغييرات الهندسية بإحضار البنية والنظام إلى عمليه أداره بيانات المنتج ، كما تمكن من تعريف المنتجات وإصدارها ومراجعتها بطريقه يتم التحكم فيها بواسطة مهام سير العمل.من خلال إصدارات المنتجات وأداره التغييرات الهندسية ، يمكنك توثيق تاثير ، وتقييم التغييرات الهندسية خلال دوره حياه المنتج بأكملها.

يوفر هذا الموضوع نظره عامه حول أداره التغييرات الهندسية، والتي تساعدك في تخطيط إصدار المنتج وأدارته ، وأداره التغييرات الهندسية ودورات المنتج. فيما يلي قائمه بالميزات الرئيسية الخاصة بها:

- إصدارات المنتج
- وظيفة إصدار منتج محسنه تتيح لك الاحتفاظ بالبيانات الرئيسية للمنتج في أحد الكيانات القانونية (الشركة الهندسية) ونشر المنتج الذي تم تكوينه بالكامل إلى كيانات قانونيه أخرى
- قواعد التحقق من صحة إدخال المعلومات المطلوبة قبل تنشيط إصدار المنتج (عمليات التحقق من الاستعداد)
- أداره دوره حياه المنتج المحسنة من خلال التحكم التفصيلي علي الوقت الذي يمكن فيه استخدام منتج تم إصداره في عمليات تجاريه معينه
- طلبات التغيير الهندسية المعتمدة من قبل مهام سير العمل
- أوامر التغيير الهندسي المعتمدة من قبل مهام سير العمل

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4HE6B]

يتم تضمين الفيديو السابق ( [قدرات أداره التغييرات في Dynamics 365 Supply Chain Management](https://youtu.be/N313FqvRuBc)) في قائمة تشغيل [Finance and Operations](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW) المتوفرة علي YouTube.

## <a name="turn-on-the-engineering-change-management-and-version-dimension-features-for-your-system"></a>قم بتشغيل إدارة التغيير الهندسي وميزات أبعاد الإصدار لنظامك

قبل أن تتمكن من استخدام إدارة التغيير الهندسي، يجب عليك تمكين كل من ميزة *إدارة التغييرات الهندسية* ومفتاح تكوينها. إذا كنت تريد أيضًا تتبع بُعد إصدار المنتجات في المعاملات (اختياري)، فيجب عليك أيضًا تمكين ميزة *بُعد إصدار المنتج* ومفتاح تكوينها.

أولاً، قم بتشغيل الميزات باتباع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).
1. ‏‏تحقق من وجود تحديثات.
1. قم بتشغيل الميزة التي تسمى **إدارة التغييرات الهندسية**.
1. إذا كنت تريد استخدامه، فقم أيضًا بتشغيل الميزة التي تم تسميتها **إصدار بعد المنتج**.

بعد ذلك، قم بتشغيل مفاتيح التكوين باتباع هذه الخطوات.

1. وضع النظام في وضع الصيانة كما هو موضح في [وضع الصيانة](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).
1. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين الترخيص**.
1. توسيع عقدة **التجارة**
1. حدد مربع الاختيار **إدارة التغييرات الهندسية**.
1. إذا كنت ترغب في استخدامه، فحدد أيضًا خانة الاختيار **بعد المنتج - الإصدار**.
1. إيقاف تشغيل وضع الصيانة كما هو موضح في [وضع الصيانة](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
