---
title: حالات دوره حياه المنتج وحركاتها
description: وضح هذا المقال كيف يمكنك التحكم في الحركات المسموح بها لكل ولاية من حالات الدورة التي يمر بها منتج هندسي من خلال دوره الحياة الخاصة به.
author: t-benebo
ms.date: 02/17/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEcoResProductLifecycleStateChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: dd9155f799c66e8297b93d8ffbeeced1acd14220
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8867945"
---
# <a name="product-lifecycle-states-and-transactions"></a>حالات دوره حياه المنتج وحركاتها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

خلال دورة حياة المنتج الهندسي، من المهم التحكم في الحركات المسموح بها لكل حالة من حالات دورة الحياة. علي سبيل المثال ، لا يجب ان يتم وضع المنتجات غير الموجودة في حاله الكبار في أمر مبيعات. وبدلا من ذلك ، إذا وصل أحد المنتجات إلى حاله نهاية الحياة ، فقد ترغب في التحكم في تدفق ذلك المنتج.

بالنسبة للمنتج الهندسي ، يتم ربط التغييرات التي تمت علي حاله دوره الحياة بالإصدارات الهندسيه للمنتج. التالي ، يمكن أيضا ربط حاله دوره حياه المنتج بالإصدارات الهندسية الخاصة بها. عندما تكون حاله دوره حياه المنتج متصلة بإصدار هندسي ، يمكنك استخدام حاله دوره الحياة للتحكم في الحركات المسموح بها للإصدار الهندسي.

## <a name="create-and-manage-product-lifecycle-states"></a>إنشاء وإدارة حالة حالات دورة الحياة للمنتج

لاستخدام حالات دورة حياة المنتج، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \>  إعداد \> حالات دورة حياة المنتج**. ثم اتبع إحدى الخطوات التالية.

- لإنشاء حالة دورة حياة جديده، حدد **جديد** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.
- لتحرير حالة دور حياة موجودة ، قم بتحديدها في جزء القائمة، حدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.
- لحذف حالة دورة حياة موجودة ، حددها في جزء القائمة ، ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.

> [!NOTE]
> تستخدم المنتجات الهندسية نفس حالات دوره حياه المنتج كمنتجات قياسيه (غير هندسية). يمكنك أيضا فتح الصفحة **حاله دوره حياه المنتج** الموضحة في هذا المقال عن طريق الانتقال إلى **أداره معلومات المنتج \> إعداد \>حاله دوره حياه المنتج**. لمزيد من المعلومات حول حالات دوره حياه المنتج، لكل من المنتجات الهندسية والمنتجات القياسية، راجع [نظره عامه حول حاله دوره حياه المنتج](../pim/product-lifecycle.md).

### <a name="header"></a>الرأس

قم بتعيين الحقول التالية في راس حالة دور حياة المنتج.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| الولاية | أدخل اسمًا لحالة دورة حياة المنتج. |
| الوصف | أدخل وصفًا لحالة دورة حياة المنتج. |

### <a name="general-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة عام

قم بتعيين الحقول التالية في علامة التبويب السريعة **عام**.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| الافتراضي عند الإصدار إلى كيان قانوني | بالنسبة للمنتجات القياسية، قم بتعيين هذا الخيار علي *نعم* إذا كان يجب تطبيق حاله دوره الحياة هذه علي كافة المنتجات افتراضيا عند إصدارها لأول مره. قم بتعيينه إلى *لا* إذا كانت حاله دوره الحياة هذه يتم تطبيقها يدويا في وقت لاحق.<p>هذا الإعداد غير قابل للتطبيق علي المنتجات الهندسية. يتم تحديد حاله دوره الحياة الخاصة بإصدار منتج هندسي بعد إنشائه في الشركة الهندسية في فئة التغيير الهندسي. عند إصدار المنتج إلى شركه تشغيليه ، يتم نسخ حاله دوره الحياة الخاصة بالمنتج. بمعني آخر ، عند إصدار منتج هندسي إلى شركه تشغيليه ، فانه يكون له نفس حاله دوره الحياة التي كانت عليها في الشركة الهندسية. ويمكن الكتابة فوق حاله دوره الحياة في الشركة التشغيلية.</p> |
| نشط للتخطيط | قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتضمين المنتجات التي في حاله دوره الحياة هذه في عمليات الحساب الخاصة بالتخطيط الرئيسي ومستويات قائمة مكونات الصنف (BOM). قم بتعيين إلى *لا* لاستبعاد المنتجات الموجودة في حاله دوره الحياة هذه من الحسابات. |

### <a name="enabled-business-processes-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة العمليات التجارية الممكنة

استخدم علامة التبويب السريعة **العمليات التجارية الممكنة** للتحكم في العمليات التجارية المتاحة التي يمكن استخدامها مع المنتجات في حاله دوره الحياة الحالية. ويتم البحث عن العمليات المدرجة في علامة التبويب السريعة هذه تلقائيا بالطريقة التالية:

- في المرة الاولي التي تقوم فيها بحفظ حاله دوره حياه جديده ، تقوم الصفحة بتحميل عمليات الاعمال المتوفرة حاليا.
- إذا قمت باضافه عمليات تجاريه جديده إلى نظامك ، يمكنك تحديث القائمة في علامة التبويب السريعة **العمليات التجارية الممكنة** لحاله دوره الحياة الموجودة عن طريق تحديد **التحقق من التحديثات** في جزء الإجراءات.

تتوفر الحقول التالية لكل عمليه مدرجه في علامة التبويب السريعة **عمليات الاعمال الممكنة**.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| معالجة | يظهر هذا الحقل للقراءة فقط اسم عمليه تجاريه موجودة. |
| منطقة العملية | يظهر هذا الحقل للقراءة فقط منطق عمليه موجودة. |
| وثيقة تأمين | حدد أحدي القيم التالية للتحكم في ما إذا كان سيتم السماح بالعملية الحالية للمنتجات الموجودة في حاله دوره الحياة هذه ام لا:<ul><li>**ممكن** – العملية التجارية مسموح بها.</li><li>**محظور** - غير مسموح بالعملية. إذا حاول أحد المستخدمين استخدام العملية في منتج في حاله دوره الحياة هذه، سيقوم النظام بحظر المحاولة وإظهار خطا بدلا من ذلك. علي سبيل المثال ، قد تمنع شراء منتجات نهاية المنتج.</li><li>**ممكن مع تحذير** – يتم السماح بالعملية ، ولكن سيتم عرض تحذير. علي سبيل المثال ، قد ترغب في وضع منتج اولي في أمر إنتاج تم إنشاؤه بواسطة البحث وقسم التطوير. ومع ذلك ، يجب ان تكون الأقسام الأخرى علي علم بأنه يجب الا ينتج عنها المنتج بعد.</li></ul> |

إذا كنت تقوم باضافه قواعد حاله دوره حياه أكثر كتخصيص ، فيمكنك عرض هذه القواعد في واجهه المستخدم (UI) من خلال تحديد **تحديث العمليات** في الجزء العلوي. يتوفر الزر **تحديث العمليات** فقط للمسؤولين.

## <a name="lifecycle-states-for-released-products-and-product-variants"></a>حالات دورة الحياة للمنتجات الصادرة ومتغيرات المنتجات

بالنسبة للمنتج الذي يحتوي على متغيرات (رئيسية ومتغيرات)، سيكون للمنتج (الرئيسي) حالة دورة الحياة ويمكن أن يكون لكل متغير من المتغيرات حالة دورة حياة مختلفة.

بالنسبة للعمليات المحددة، إذا تم حظر المتغير أو المنتج، سيتم أيضًا حظر العملية. وبوجه خاص، لتحديد ما إذا كان قد تم حظر إحدى العمليات، يقوم النظام بإجراء الشيكات التالية:

- للمنتجات المتحكمة بالهندسة:
  - في حالة حظر إصدار الهندسة الحالي، يتم حظر العملية.
  - في حالة حظر المتغير الحالي، يتم حظر العملية.
  - في حالة حظر المنتج الذي تم إصداره، يتم حظر العملية.
- بالنسبة للمنتجات القياسية:
  - في حالة حظر المتغير الحالي، يتم حظر العملية.
  - في حالة حظر المنتج الذي تم إصداره، يتم حظر العملية.

على سبيل المثال، افترض أنك ترغب فقط في بيع متغير واحد (أحمر) لمنتج محدد (القميص) وحظر مبيعات كافة المتغيرات الأخرى الموجودة في الوقت الحالي. ويمكنك تنفيذ ذلك باستخدام الإعداد التالي:

- تعيين حالة دورة حياة المنتج التي تسمح بالعملية. على سبيل المثال، قم بتعيين حالة دورة حياة للمنتج *قابل للبيع*، مما يسمح العملية التجارية *أمر المبيعات*.
- تعيين حالة دورة الحياة للمتغير قابل للبيع التي تسمح بالعملية. على سبيل المثال، قم أيضًا بتعيين متغير أحمر لحالة دورة الحياة الخاصة *القابل للبيع*.
- يتم تعيين حالة دورة حياة أخرى لكافة المتغيرات الأخرى حيث يتم حظر العملية. على سبيل المثال، قم بتعيين المتغير الأبيض (وكافة المتغيرات الأخرى) لحالة دورة الحياة *غير قابل للبيع*، التي تحظر العملية التجارية *أمر المبيعات*.

## <a name="default-product-lifecycle-states"></a>حالات دورة حياة المنتج الافتراضية

يتم تحديد حالة دورة الحياة الافتراضية لإصدار هندسي بواسطة فئة الهندسة الخاصة به. سيتم تحديد الحالة بشكل افتراضي عند إنشاء إصدار هندسي جديد، بما في ذلك الإصدار الأول من منتج جديد.

عندما تقوم بإنشاء منتج أو منتج هندسي جديد، يمكنك أيضًا تعيين حالة دورة الحياة الافتراضية عن طريق تحديدها في المنتج الذي تم إصداره للقالب لسياسة الإصدار المعينة للمنتج.

في هذه الحالة، من الممكن أن يكون للمنتج حالة دورة حياة مختلفة عن الإصدار عند إنشاء منتج هندسي جديد.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
