---
title: ملاك المنتجات
description: توفر هذه المقالة معلومات حول مالكي المنتجات. يعد مالك المنتج مجموعه من المستخدمين المسؤولين عن منتجات محدده. يمكن لأعضاء المجموعة فقط تحرير هذه المنتجات. يمكن استخدام مالك المنتج أيضا في سير عمل الاعتماد.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductOwner
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5e09fdbbe14aa5a5ffbc5f07ae90b5d307a9e155
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8907511"
---
# <a name="product-owners"></a>ملاك المنتجات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يعد مالك المنتج مجموعه من المستخدمين المسؤولين عن منتجات محدده. عند تعيين مجموعه مالكي المنتج لأحد المنتجات ، يمكن لأعضاء هذه المجموعة فقط تحرير المنتج. يمكن استخدام مالك المنتج أيضا في سير عمل الاعتماد في إدارة التغييرات الهندسية.

يعتبر مالكو المنتجات إعدادات عمومية. بالتالي ، تكون متوفرة لكافة الكيانات القانونية.

## <a name="create-a-product-owner-group"></a>إنشاء مجموعه مالكي منتجات

لإنشاء مجموعه مالكي منتجات وأضافه أعضاء اليها ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة التغييرات الهندسية \> الإعداد \> مالكو المنتجات**.
2. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
3. في الحقل **مالك المنتج**، أدخل اسمًا وصفيًا للمجموعة.
4. في الحقل **الاسم**، أدخل وصفًا للمجموعة.
5. علي علامة التبويب السريعة **الأعضاء**، أضف العاملين الذين يجب ان يكونوا أعضاء في المجموعة.

## <a name="assign-a-product-owner-to-a-product"></a>تعيين مالك للمنتج

لتعيين مالك منتج لحجز منتج، اتبع الخطوات التالية.

1. افتح صفحه **تفاصيل المنتج** للمنتج الرئيسي أو المنتج ذي الصلة.
1. في علام التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين حقل **مالك المنتج** إلى اسم مجموعه مالكي المنتج المناسبة.

اثناء تعيين مالك المنتج لأحد المنتجات ، يمكن لأعضاء مجموعه مالكي المنتج فقط تحرير إعداد **مالك المنتج**.

كما يظهر مالك المنتج في صفحه **المنتجات التي تم إصدارها**.

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a>مالكو المنتج وإصدارات المنتج

يمكن فقط للمستخدمين من مجموعه مالكي المنتج الخاصة بالمنتج إصدار هذا المنتج. ومع ذلك ، يوجد استثناء عندما يكون المنتج عبارة عن صنف تابع ، ويتم تحرير الأصل الخاص به بواسطة مالك الأصل. بمعني آخر ، إذا كان المنتج جزءا من قائمة مكونات الصنف لمنتج آخر ، فلن يقوم النظام بفحص مالك المنتج لكل صنف في قائمة مكونات الصنف. وهو يقوم فقط بالتحقق من مالك المنتج الخاص بالصنف الرئيسي.

علي سبيل المثال، يتم تعيين المنتج X إلى مجموعه مالكي المنتجات *تصميم الخزانات*. المنتج X أيضا جزءا من قائمة مكونات الصنف Y، والذي يتم تعيينه لمجموعه مالكي المنتجات *تصميم السماعات*. إذا قام مستخدم من مجموعة مالكي المنتجات *تصميم السماعات* بإصدار المنتج Y وقائمة مكونات الصنف الخاصة به، سيتم إصدار المنتج X مع المنتج Y.

## <a name="product-owners-and-approvals"></a>مالكو المنتج والموافقات

ونظرا لان مالكي المنتجات يعرفون ما إذا كانت التغييرات الهندسية الخاصة ستستفيد من منتجاتها ، فانه غالبا ما يكون من المنطقي تضمينها كجزء من عمليه الاعتماد في أداره التغييرات الهندسية. يمكنك تنفيذ هذا الأسلوب من خلال إعداد مالكي المنتج كموفر مشارك في مهام سير العمل التي يتم استخدامها لأداره التغييرات الهندسية. سيقوم النظام بعد ذلك بتعيين مهام الموافقة في سير العمل ، وذلك استنادا إلى المنتجات الموجودة في طلبات التغيير الهندسي وأوامر التغيير الهندسي. لمزيد من المعلومات ، راجع [أداره تغييرات المنتجات الهندسية](engineering-change-management.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]