---
title: جاهزية المنتج
description: يشرح هذا الموضوع كيفيه استخدام عمليات التحقق من الاستعداد لضمان اكتمال البيانات الرئيسية المطلوبة لأحد المنتجات قبل استخدامها في الحركات.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115063"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="a04ce-103">جاهزية المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a04ce-104">يمكنك استخدام عمليات التحقق من الاستعداد لضمان تحديد كل البيانات الرئيسية المطلوبة لأحد المنتجات قبل استخدامها في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-105">عند استخدام عمليات فحص الاستعداد ، يتم إعداد مستخدم أو فريق كمسؤول عن التحقق من صحة البيانات المتعلقة بالمنتج المحدد مسبقا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-106">وفي حاله وجود فحص لجاهزيه المنتجات المفتوحة ، لا يمكن إصدار المنتج أو استخدامه في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-107">تتوفر خانه الاختيار **نشط** للمنتج الهندسي أو المتغير أو الإصدار فقط بعد إدخال كافة البيانات المطلوبة والتحقق منها ، وبعد معالجه كافة فحوصات الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-108">وعند هذه النقطة ، يمكن إصدار المنتج أو الإصدار أو المتغير إلى شركات أخرى ويتم استخدامه في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-109">يمكنك إنشاء عمليات فحص الاستعداد للمنتجات الجديدة والمتغيرات الجديدة والإصدارات الهندسية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-110">يمكنك أيضًا تطبيق عمليات التحقق من الاستعداد على المنتجات القياسية (غير الهندسية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-111">لمزيد من المعلومات، راجع القسم [عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية](#standard-products) لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="a04ce-112">أنواع فحوصات الاستعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-113">‏‫هناك ثلاثة أنواع من فحوصات الاستعداد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-114">**فحص النظام** – يتحقق النظام مما إذا كان هناك سجل صالح ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-115">علي سبيل المثال ، قد يكون السجل قائمة مكونات صنف (BOM) نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-116">**فحص يدوي** - يقوم أحد المستخدمين بالتحقق مما إذا كان السجل صالحا ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-117">علي سبيل المثال ، قد يتطلب فحص الاستعداد التحقق من صحة إعدادات الأمر الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-118">في بعض الحالات ، كما هو الحال عندما لا يزال المنتج مصمما التالي لن يتم وضعه في المخزون ، فلا تكون هناك إعدادات افتراضيه للأمر مطلوبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-119">ومع ذلك ، فان إعدادات الأمر الافتراضية قد تكون مطلوبه لمنتج آخر من نفس النوع ، لأنه يمكن ان يكون المنتج موجودا في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-120">ويكون المستخدم مسؤولا عن معرفه كيفيه اتخاذ القرار بشكل صحيح ما إذا كان فحص الاستعداد مطلوبا ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-121">**قائمه التحقق** – يجيب المستخدم علي سلسله من الاسئله من قائمه اختيار ، ويحدد النظام ما إذا كانت الإجابات تفي بتوقعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-122">يمكن ان يكون لقائمه الاختيار اي موضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-123">علي سبيل المثال ، يمكن استخدامها لتحديد ما إذا كان قد تم إكمال مواد التسويق أو وثائق المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="a04ce-124">كيفية إنشاء عمليات التحقق من الاستعداد لمنتج أو متغير أو إصدار جديد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-125">يمكن تطبيق نهج فحص الاستعداد على مستوى المنتج الذي تم إصداره ومستوى المتغير الذي تم إصداره ومستوى الإصدار الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-126">عند إنشاء *منتج هندسي جديد*، يحدد النظام ما إذا كان [نهج فحص الاستعداد ينطبق](#assign-policy) عليه أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-127">في حالة تطبيق نهج فحص الاستعداد، يتم إجراء الأحداث التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-128">يتم إنشاء عمليات فحص الاستعداد للمنتج ، وفقا للسياسة القابلة للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-129">تم تعيين الإصدار الهندسي علي غير نشط لحظر استخدام المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-130">يتم تعيين كافة الإصدارات الهندسية للمنتج إلى غير نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-131">في حالة إنشاء *متغير* لأحد المنتجات، يقوم النظام بالتحقق مما إذا كان نهج فحص الاستعداد ينطبق عليه أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-132">(يمكن تطبيق نهج عمليات فحص الاستعداد على مستوى المنتج الذي تم إصداره ومستوى الإصدار الهندسي.) في حالة تطبيق نهج، يتم إجراء الأحداث التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-133">يتم إنشاء عمليات فحص الاستعداد للمنتج ، وفقا للسياسة القابلة للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-134">يتم تعيين الإصدار الهندسي والمتغير على غير نشط لحظر استخدام المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-135">في حالة إنشاء *الإصدار* الهندسي، يقوم النظام بالتحقق مما إذا كان نهج فحص الاستعداد ينطبق عليه أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-136">(يمكن تطبيق عمليات فحص الاستعداد على مستوى الإصدار الهندسي.) في حالة تطبيق نهج، يتم إجراء الأحداث التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-137">يتم إنشاء عمليات فحص الاستعداد للمنتج ، وفقا للسياسة القابلة للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-138">تم تعيين الإصدار الهندسي علي غير نشط لحظر استخدام المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a04ce-139">يمكنك أيضًا إعداد نُهج التحقق الاستعداد على المنتجات القياسية (غير الهندسية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-140">لمزيد من المعلومات، راجع القسم [عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية](#standard-products) لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="a04ce-141">عرض فحوصات الاستعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="a04ce-142">عرض عمليات فحص الاستعداد المفتوحة لمنتج أو لإصدار منتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-143">للعثور علي عمليات التحقق من الاستعداد المفتوحة لأحد المنتجات، افتح الصفحة **تفاصيل المنتجات التي تم إصدارها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-144">بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **المنتج** في مجموعة **عمليات فحص الاستعداد‬**، حدد **عمليات فحص الاستعداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-145">للعثور علي عمليات التحقق من الاستعداد المفتوحة لإصدار المنتج ، افتح صفحه **الإصدارات الهندسية** لمنتج تم إصداره واختر إصدارا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-146">بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **المنتج** في مجموعة **قائمة التحقق‬**، حدد **عمليات فحص الاستعداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="a04ce-147">عرض عمليات فحص الاستعداد المفتوحة التي تم تعيينها لك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-148">لعرض عمليات التحقق من الاستعداد المفتوحة التي تم تعيينها لك ، اتبع أحدي هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-149">الانتقال إلى **أداره التغييرات الهندسيه \> عام \> استعداد المنتج \> عمليات فحص الاستعداد المفتوحة الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-150">انتقل إلى **أداره معلومات المنتج \> مساحات عمل \>جاهزيه المنتجات للتصنيع المنفصل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-151">يتم إجراء الإعداد الذي يحدد من يتم تعيين فحص الاستعداد لنهج الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-152">يمكن تعيين عمليات التحقق من الجاهزية إلى شخص أو فريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-153">إذا تم تعيين فحص الاستعداد لفريق ما ، فهناك شخص واحد علي الفريق والذي يجب عليه معالجه فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="a04ce-154">معالجه عمليات فحص الاستعداد المفتوح</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="a04ce-155">معالجه اختبارات الاستعداد اليدوية والخاصة بالنظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-156">بعد فتح صفحه **اختبارات الاستعداد**، يمكنك عرض موضوع عمليات فحص النظام والاستعداد يدويا عن طريق تحديد **المعلومات المتعلقة بالعرض** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-157">يمكنك عندئذ إكمال و/أو التحقق من صحة البيانات للتحقق من الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-158">وتكون لفحوصات الاستعداد المفتوحة **حالة** بالقيمه *معلقه*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-159">تشير هذه الحالة إلى انه يجب الاستمرار في معالجه التحقق من الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-160">لمعالجة عملية فحص الاستعداد، اتبع إحدى الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-161">في جزء الإجراءات ، حدد **التحقق/الإكمال** لمراجعه فحص الاستعداد وإكماله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-162">عند الانتهاء ، يتم تحديث حقل **الحالة** إلى *ناجح*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-163">في جزء الاجراء ، حدد **تخطي** إذا كنت تريد تخطي تحقق الاستعداد غير إلزامي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-164">علي سبيل المثال ، قم بإعداد فحص الاستعداد لحسابات السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-165">ومع ذلك ، فانك تقرر تخطي هذا الفحص اثناء كون المنتج لا يزال في مرحله التصميم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-166">في هذه الحالة ، يتم تحديث الحقل **الحالة** إلى تم *التخطي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-167">استنادا إلى تكوين نهج الاستعداد ، وعند تحديث حقل **الحالة** للتحقق من الاستعداد إلى *ناجح* ، فقد يلزم اجراء خطوه اضافيه لاعتماد فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-168">في هذه الحالة ، حدد **اعتماد** لإكمال فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-169">تكون خطوه الاعتماد هذه إلزاميه دائما عند تخطي فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-170">عندما تتم معالجه كافة عمليات فحص الاستعداد المفتوحة لمنتج أو متغير أو إصدار جديد وتم اعتمادها كما هو مطلوب ، سيصبح الصنف نشطا التالي يكون جاهزا للاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="a04ce-171">معالجه قائمة مراجعة فحص الاستعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-172">لفتح أحدي قوائم التحقق، افتح الصفحة **فحوصات الاستعداد**، ثم في جزء الاجراء ، حدد **بدء قائمه الاختيار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-173">عند إكمال قائمه الاختيار ، يقوم النظام بالتحقق مما إذا كان فحص الاستعداد قد تم تمريره وفقا لإعدادات الاستبيان ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-174">في حاله نجاح عملية الفحص، يتم تحديث الحقل **الحالة** إلى *تم بنجاح*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-175">إذا لم يكن التحقق من الاستعداد إلزاميا ، فيمكنك تخطيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-176">في هذه الحالة ، يتم تحديث الحقل **الحالة** إلى تم *التخطي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-177">استنادا إلى تكوين نهج الاستعداد ، وعند تحديث حقل **الحالة** للتحقق من الاستعداد إلى *ناجح* ، فقد يلزم اجراء خطوه اضافيه لاعتماد فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-178">في هذه الحالة ، حدد **اعتماد** لإكمال فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-179">تكون خطوه الاعتماد هذه إلزاميه دائما عند تخطي فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-180">عندما تتم معالجه كافة عمليات فحص الاستعداد المفتوحة لمنتج أو متغير أو إصدار جديد وتم اعتمادها كما هو مطلوب ، سيصبح الصنف نشطا التالي يكون جاهزا للاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="a04ce-181">إنشاء سياسات جاهزية المنتج وأدارتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-182">استخدم سياسة جاهزيه المنتجات لأداره عمليات التحقق من الاستعداد التي تنطبق علي أحد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-183">يحتوي كل سياسة جاهزيه علي مجموعه من فحوصات الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-184">عند تعيين سياسة الاستعداد إلى فئة منتج هندسي أو منتج مشترك، فإن كافة المنتجات المرتبطة بتلك الفئة أو المنتج المشترك ستكون لها فحوصات الاستعداد التي تم تضمينها في سياسة الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-185">لاستخدام سياسات جاهزية المنتج ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \>  إعداد \> سياسات جاهزية المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-186">ثم اتبع إحدى الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-187">لإنشاء سياسة جديده ، حدد **جديد** " في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-188">لتحرير سياسة موجودة ، قم بتحديدها في جزء القائمة، حدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-189">لحذف سياسة موجودة، قم بتحديده في جزء القائمة ، وحدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم في علامة التبويب السريعة **عام**، تاكد من تعيين الخيار **النشط** إلى *لا*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-190">ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="a04ce-191">الرأس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-192">قم بتعيين الحقول التالية في راس سياسة جاهزي المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="a04ce-193">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-194">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a04ce-195">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-196">أدخل اسمًا للسياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-197">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-198">أدخل وصفًا للسياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="a04ce-199">علامة التبويب السريعة عام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-200">قم بتعيين الحقول التالية في **عام** سياسة جاهزية المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="a04ce-201">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-202">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="a04ce-203">نوع المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-204">يتيح تحديد ما إذا كان النهج ينطبق علي منتجات *الصنف* أو نوع *الخدمة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-205">لا يمكنك تغيير هذا الإعداد بعد حفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-206">نشط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-207">استخدم هذا الخيار للمساعدة في الحفاظ علي سياسة الاستعداد لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-208">قم بتعيينها إلى *نعم* لكافة سياسات الاستعداد التي تستخدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-209">قم بتعيينها إلى *لا* لوضع علامة غير نشط لسياسة الاستعداد عند عدم استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-210">لاحظ أنه لا يمكنك إلغاء تنشيط سياسة استعداد تم تعيينها إلى فئة منتج هندسي أو منتج مشترك، ويمكنك فقط حذف سياسة الاستعداد غير النشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="a04ce-211">علام التبويب السريعة التحكم في الاستعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-212">بالنسبة لكل نوع من تحققات الاستعداد التي تريد تضمينها في السياسة ، قم باضافه صف علي علامة التبويب السريعة **التحكم في الاستعداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-213">استخدم الأزرار التالية الموجودة علي شريط أدوات علامة التبويب السريعة لأضافه الصفوف وأزالتها حسب ما تطلب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-214">**أضافه عملية فحص** - أضافه تحقق من الاستعداد القياسي للسياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-215">عند تحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **أضافه تحقق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-216">هناك، يمكنك التحديد من قائمه عمليات الفحص المتاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-217">**أضافه استبيان موجود** - أضافه صف فارغ إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-218">ويمكنك بعد ذلك تعيين استبيان موجود عن طريق تعيين الحقول الموجودة في الجدول التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-219">**نسخ** - يستخدم في أضافه نسخه من الصف المحدد إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-220">**حذف** – حذف الصف المحدد من الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-221">بالنسبة لكل صف تقوم بإضافته، قم بتعيين الحقول التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="a04ce-222">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-223">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="a04ce-224">منطقة العملية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-225">حدد المنطقة التي ترتبط بها عملية الفحص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-226">النوع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-227">يتيح تحديد ما إذا كانت عملية الفحص عبارة عن فحص النظام أو عملية فحص يدوي أو قائمه اختيار (استبيان).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-228">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-229">إذا كانت عملية الفحص قائمه اختيار ، ادخل اسما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-230">بالنسبة لعمليات الفحص اليدوية والنظام ، يتم تعيين هذا الحقل تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-231">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-232">إذا كانت عملية الفحص قائمه اختيار ، ادخل وصفًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-233">بالنسبة لعمليات الفحص اليدوية والنظام ، يتم تعيين هذا الحقل تلقائيا ، ويوضح الوصف التركيز علي عملية الفحص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-234">تطبيق عمليات التحقق علي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-235">حدد ما إذا كان يجب ان يقوم الصف بإنشاء عمليات فحص الاستعداد كاستجابة لمنتج تم إصداره جديد أو متغير تم إصداره أو إصدار تم إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-236">تنفيذ في</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-237">حدد ما إذا كانت الاستعداد يقوم بالتحقق من ان الصف سيتم تطبيقه علي كافة الشركات أو شركه واحده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-238">الشركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-239">إذا قمت بتعيين **التنفيذ في** الحقل إلى *شركه مفرده*، فحدد الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-240">نوع المالك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-241">حدد ما إذا كان الاستعداد يقوم بإنشاء الصف لكي يتم تعيين الصف لشخص أو لفريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-242">المالك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-243">حدد الشخص أو الفريق الذي يجب تعيين الصف، الذي تم إنشاؤه من خلال عمليات فحص الاستعداد، له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-244">الاستبيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-245">حدد الاستبيان الذي ينبغي استخدامه لقائمه الاختيار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-246">تعد قائمه الاختيار بمثابه قائمه اختيار محليه في الشركة التي يتم فيها اجراء فحص الاستعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-247">يجب ان يكون النظام قادرا علي تقييم ما إذا كان قد تم الرد علي قائمه الاختيار بشكل صحيح ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-248">التالي ، يجب إعداد قائمه الاختيار بحيث يتم اجراء تقييم استنادا إلى الإجابات الصحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-249">لمزيد من المعلومات حول كيفيه إنشاء استبيانات ، راجع [استخدام الاستبيانات](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) والموضوعات ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-250">اعتماد تلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-251">تتضمن سجلات التحقق من الاستعداد خانه اختيار **معتمده** تشير إلى حاله الاعتماد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-252">حدد خانه الاختيار **الاعتماد التلقائي** عمليات الفحص التي يجب تعيينها ليتم قبولها فورا بعد قيام المستخدم المعين بإكمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-253">قم بإلغاء تحديد خانه الاختيار هذه لطلب اعتماد صريح كخطوه اضافيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="a04ce-254">إلزامي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="a04ce-255">حدد خانه الاختيار هذه للشيكات التي يجب إكمالها بواسطة المستخدم المعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-256">لا يمكن تخطي عمليات الفحص الإلزاميه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-257">تعيين سياسات الاستعداد للمنتجات القياسية والهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-258">عند إنشاء منتج جديد استنادًا إلى فئة هندسية، فإنك تقوم بإنشاء كل من *منتج تم إصداره* و *منتج مشترك* مرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-259">تعتمد الطريقة التي يتم بها حل سياسات الاستعداد لأي منتج تم إصداره على ما إذا قمت بتشغيل ميزة *عمليات فحص الاستعداد للمنتج*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-260">(لمزيد من المعلومات، راجع القسم [عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية](#standard-products) لاحقًا في هذا الموضوع.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-261">عند *إيقاف تشغيل* الميزة *عمليات فحص الاستعداد للمنتج* على النظام الخاص بك، فإنه يتم تعيين سياسة الاستعداد وعرضها فقط على سجلات [الفئة الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-262">لمعرفة السياسة التي تنطبق على منتج تم إصداره، يقوم النظام بالتحقق من الحقل **سياسة استعداد المنتج** لفئة الهندسة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-263">يمكنك تغيير سياسة الاستعداد لأحد المنتجات الموجودة عن طريق تحرير الفئة الهندسية ذات الصلة (وليس المنتج المشترك).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-264">عند *تشغيل* الميزة *عمليات فحص الاستعداد للمنتج*، فإنها تضيف الحقل **سياسة استعداد المنتج** إلى الصفحة **المنتج** (حيث يتم إعداد المنتجات المشتركة) والصفحة **المنتج الذي تم إصداره** (حيث تكون القيمة للقراءة فقط ومأخوذة من المنتج المشترك المرتبط).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-265">يبحث النظام عن سياسة الاستعداد للحصول على منتج تم إصداره من خلال التحقق من المنتج المشترك المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-266">عند استخدام فئة هندسية لإنشاء منتج هندسي جديد، يقوم النظام بإنشاء منتج مشترك ومنتج تم إصداره، ونسخ أي إعداد **سياسة استعداد المنتج** لفئة الهندسة إلى المنتج المشترك الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-267">يمكنك حينها تغيير سياسة الاستعداد لأحد المنتجات الموجودة عن طريق تحرير المنتج المشترك ذا الصلة (وليست الفئة الهندسية التي تم إصدارها).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-268">لتعيين سياسة الاستعداد لمنتج مشترك، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a04ce-269">انتقل إلى **معلومات المنتج \> المنتجات \> المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a04ce-270">افتح المنتج الذي ترغب في تعيين سياسة الاستعداد له أو قم بإنشاءه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a04ce-271">في علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الحقل **سياسة استعداد المنتج** إلى اسم السياسة الذي ينبغي تطبيقه على المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-272">لتعيين سياسة الاستعداد لفئة هندسية، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a04ce-273">انتقل إلى **إدارة التغيير الهندسي \> إعداد \> تفاصيل فئة المنتج الهندسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a04ce-274">افتح الفئة الهندسية التي ترغب في تعيين سياسة الاستعداد لها أو قم بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a04ce-275">في علامة التبويب السريعة **سياسة استعداد المنتج**، قم بتعيين الحقل **سياسة استعداد المنتج** إلى اسم السياسة الذي ينبغي تطبيقه على الفئة الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-276">عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="a04ce-277">يمكنك تمكين عمليات التحقق استعداد المنتجات للمنتجات القياسية (غير الهندسية) عن طريق تشغيل الميزة *عمليات فحص استعداد المنتج* في إدارة الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-278">تقوم هذه الميزة بإجراء بعض التغييرات الصغيرة على نظام التحقق من الاستعداد بحيث يدعم المنتجات القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-279">تمكين عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-280">لتمكين النظام الخاص بك لإجراء عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="a04ce-281">قم بتمكين إدارة التغيير الهندسي في النظام الخاص بك كما هو موضح في [نظرة عامة على إدارة التغيير الهندسي](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a04ce-282">استخدم [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتشغيل الميزة *عمليات فحص الاستعداد للمنتج*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-283">إنشاء سياسات الاستعداد للمنتجات القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-284">تقوم بإنشاء سياسات الاستعداد للمنتجات القياسية تمامًا كما تفعل مع المنتجات الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-285">راجع المعلومات السابقة في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-286">تعيين سياسات الاستعداد للمنتجات القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-287">لتعيين سياسة الاستعداد لمنتج قياسي، افتح المنتج المشترك المرتبط، وقم بتعيين الحقل **سياسة استعداد المنتجات** إلى اسم السياسة التي يجب تطبيقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-288">لمزيد من المعلومات، راجع القسم [تعيين سياسة الاستعداد إلى المنتجات القياسية والهندسية](#assign-policy) سابقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="a04ce-289">عرض ومعالجة عمليات فحص الاستعداد على المنتجات القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="a04ce-290">عند تشغيل هذه الميزة، يمكنك عرض عمليات فحص الاستعداد ومعالجتها للمنتجات القياسية تمامًا كما هو الحال بالنسبة للمنتج الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="a04ce-291">راجع المعلومات السابقة في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a04ce-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
