---
title: إصدار بني المنتجات
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إصدار بني المنتجات المكتملة بالاضافه إلى إصدار المنتجات مع إصدارات الهندسة الخاصة بها. وبهذه الطريقة ، يمكنك التاكد من ان بيانات المنتج ذات الصلة بالهندسة يمكن أعاده استخدامها في كيانات قانونيه مختلفه بسهوله.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 68f091cca9c3c2baa03813553127ee41abe6d522
ms.sourcegitcommit: 5f21cfde36c43887ec209bba4a12b830a1746fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "4421823"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="01649-104">إصدار بني المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="01649-105">للتاكد من انه يمكن أعاده استخدام بيانات المنتج ذات الصلة بالهندسة بسهوله في كيانات قانونيه مختلفه ، يمكن إصدار بني منتجات كامله بالاضافه إلى إصدار المنتجات مع إصدارات الهندسة الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="01649-106">لذلك ، يمكنك إصدار بُنى قائمة مكونات الصنف (BOM) متعددة المستويات مع الأصل في اجراء إصدار واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="01649-107">وفي هذه الحالة ، يتم أيضا إصدار قائمة مكونات الصنف والمنتجات ذات المستوي الأدنى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-108">يتم إنشاء المنتجات الهندسية والاحتفاظ بها بواسطة شركه هندسيه التصنيع الخاصة بها بهذه الطريقة التي تفي بمتطلبات الجودة كما تم تصميمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="01649-109">ولكل شركه تشغيليه تقوم بتصنيع منتج يحتاج إلى نفس المنتج وقائمة مكونات الصنف الاساسيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="01649-110">ووفقا لتسهيل الإنتاج ، قد يتم إنشاء المسار محليا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="01649-111">في هذه الحالة ، لن تصدر مسارا مع المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="01649-112">بالنسبة للكيانات القانونية التي ستقوم ببيع المنتجات ولكن لن تقوم بتصنيعها ، قد لا تكون قائمة مكونات الصنف مطلوبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-113">لجعل العملية أكثر فعاليه ، يمكنك إصدار كافة البيانات ذات الصلة بالهندسة إلى شركات أخرى للعمل في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="01649-114">تتضمن هذه البيانات بنيه المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="01649-115">اثناء عمليه الإصدار ، يمكنك اختيار اي جزء من بيانات المنتج يجب إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-116">للحصول على مزيد من المعلومات حول الشركات الهندسية والشركات التشغيلية، راجع [الشركات الهندسية وقواعد ملكيه البيانات](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="01649-117">لاحظ انه يمكنك إصدار كل من المنتجات القياسية والمنتجات الهندسية مع بنيه منتج الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="01649-118">واثناء هذه العملية ، سيتم إصدار بنيه المنتج بالكامل، حتى المسار وقائمة مكونات الصنف من الشركة التي يتم إصدار المنتجات فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-119">للحصول علي مثال حول كيفيه إصدار منتج ، راجع [إصدار منتج هندسي إلى شركه محليه](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="01649-120">البيانات التي تم إصدارها لأحد المنتجات عند استخدام بنيه منتج الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="01649-121">يتم تضمين البيانات التالية في إصدار المنتجات الهندسية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="01649-122">**بيانات المنتج** – يتم إنشاء منتج جديد تم إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-123">**بيانات الإصدار الهندسي** - تم إنشاء الإصدار الهندسي والبيانات الخاصة به أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="01649-124">لاحظ انه في حاله إصدار نفس الإصدار الهندسي مره أخرى إلى شركه تشغيليه ، ستتم الكتابة فوق البيانات الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-125">**السمات الهندسية** – يتم إنشاء السمات الهندسية وقيمها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-126">**قائمة مكونات الصنف الهندسية** – يمكن إنشاء قائمة مكونات الصنف الهندسية وبنودها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="01649-127">لمزيد من المعلومات حول ملكية البيانات، راجع [مالكو المنتج](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-128">**المسارات الهندسية** – يتم إنشاء المسارات الهندسية وعملياتها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="01649-129">لمزيد من المعلومات حول ملكية البيانات، راجع [مالكو المنتج](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-130">**المستندات الهندسية** – يتم إنشاء أو تحديث المستندات الهندسية المتصلة بالإصدار الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-131">عند تشغيل أداره التغييرات الهندسية علي النظام ، تتوفر بنيه منتج الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="01649-132">بالاضافه إلى ذلك ، ستشتمل المنتجات القياسية علي قائمة مكونات الصنف والمسارات عند إصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="01649-133">قبول المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="01649-134">ان **قبول المنتج** هو معلمه أساسيه تؤثر علي عمليه الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="01649-135">يمكنك تعيين هذه المعلمة لكل شركه بالانتقال إلى **أداره التغييرات الهندسية \> أداره \> معلمات إدارة التغييرات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="01649-136">لمزيد من المعلومات ، راجع [معلمات أداره التغييرات الهندسية](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="01649-137">قبول المنتج تلقائيا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="01649-138">يبدا كل إصدار من المنتجات الهندسية عند قيام شخص آخر من شركه هندسية بتحديد منتج لإصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="01649-139">عند تعيين المعلمة **قبول المنتج** إلى *تلقائي*، يحدد المستخدم في الشركة الهندسية بيانات المنتج التي يجب إصدارها تلقائيا إلى الشركات التشغيلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="01649-140">سيتم إصدار المنتج تلقائيا إلى الشركات المحددة في معالج الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="01649-141">الموافقة اليدوية علي المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="01649-142">يبدا كل إصدار من المنتجات الهندسية عند قيام شخص آخر من شركه هندسية بتحديد منتج لإصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="01649-143">عند تعيين المعلمة **قبول المنتج** إلى *يدوي*، يحدد المستخدم في الشركة الهندسية بيانات المنتج التي يجب إصدارها تلقائيا إلى الشركات التشغيلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="01649-144">وبعد ذلك يقوم أحد الشركات التشغيلية بمراجعه بيانات المنتج وتحديد ما إذا كان سيتم قبول الإصدار ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="01649-145">ويمكن للمستخدم في الشركة التشغيلية تعيين الخيارات التالية عند استلام البيانات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="01649-146">إذا كانت المنتجات (تحديثات) غير متعلقة بالشركة التشغيلية ، فيمكن للمستخدم اختيار عدم قبول الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-147">يمكن للمستخدم تغيير قالب الصنف للمنتجات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-148">يمكن للمستخدم اختيار ما إذا كان ينبغي إصدار المنتج مع قائمة مكونات الصنف و/أو المسارات ، وما إذا كان يجب إصدارها كمعتمده ونشطه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-149">يمكن للمستخدم تغيير تواريخ السريان من المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-150">للحصول علي مثال عن كيفيه قبول منتج ، راجع [مراجعه المنتج وقبوله قبل إصداره في الشركة المحلية](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01649-151">بالنسبة للمنتجات القياسية ، يمكنك الإصدار من اي كيان قانوني لأي كيان قانوني آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="01649-152">بالنسبة للمنتجات الهندسية ، فان الكيان القانوني الوحيد الذي يمكنك الإصدار منه هو الشركة الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="01649-153">سياسات الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="01649-154">لا تحتاج كافة الشركات التشغيلية إلى نفس بيانات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="01649-155">بشكل عام ، تتطلب الشركات التشغيلية التي تقوم بتصنيع المنتجات الهندسية الخاصة بقائمة مكونات الصنف، بينما لا تتطلب الشركة التشغيلية التي تبيع المنتجات الهندسية قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="01649-156">يمكنك استخدام سياسات الإصدار لإنشاء المحددات التي يتم استخدامها لإصدار المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-157">بالنسبة للمنتجات الهندسية ، يتم تعيين سياسة الإصدار في فئة المنتج الهندسي، ويكون الحقل إلزاميا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-157">For engineering products, the release policy is assigned in the engineering product category, and the field is mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="01649-158">بالنسبة للمنتجات القياسية ، يتم تعيين السياسة للمنتج المشترك، ويكون الحقل اختياريا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-158">For standard products, the policy is assigned to the shared product, and the field is optional.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-159">لمزيد من المعلومات حول فئات المنتجات الهندسية ، راجع [الإصدارات الهندسية وفئات المنتجات الهندسية](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-159">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="01649-160">اثناء عمليه الإصدار ، يمكنك التاثير علي الإعدادات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-160">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="01649-161">إنشاء سياسات إصدار المنتج وأدارتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-161">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="01649-162">لاستخدام سياسة إصدار المنتج ، انتقل إلى **أداره التغييرات الهندسية \>  اعداد \> سياسات إصدار المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-162">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="01649-163">ثم اتبع إحدى الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-163">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="01649-164">لإنشاء سياسة جديده ، حدد **جديد** " في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-164">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-165">لتحرير سياسة موجودة ، قم بتحديدها في جزء القائمة، حدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم قم بتعيين الحقول كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-165">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="01649-166">لحذف سياسة موجودة، قم بتحديده في جزء القائمة ، وحدد **تحرير** في جزء الإجراءات، ثم في علامة التبويب السريعة **عام**، تاكد من تعيين الخيار **النشط** إلى *لا*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-166">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="01649-167">ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-167">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="01649-168">الرأس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-168">Header</span></span>

<span data-ttu-id="01649-169">قم بتعيين الحقول التالية في راس سياسة إصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-169">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="01649-170">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-170">Field</span></span> | <span data-ttu-id="01649-171">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-171">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="01649-172">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-172">Name</span></span> | <span data-ttu-id="01649-173">أدخل اسمًا للسياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-173">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-174">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-174">Description</span></span> | <span data-ttu-id="01649-175">أدخل وصفًا للسياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-175">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="01649-176">علامة التبويب السريعة عام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-176">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="01649-177">قم بتعيين الحقول التالية في **عام** سياسة إصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-177">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="01649-178">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-178">Field</span></span> | <span data-ttu-id="01649-179">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-179">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="01649-180">نوع المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-180">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="01649-181">يتيح تحديد ما إذا كان النهج ينطبق علي منتجات *الصنف* أو نوع *الخدمة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-181">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="01649-182">لا يمكنك تغيير هذا الاعداد بعد حفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-182">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-183">تطبيق القوالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-183">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="01649-184">حدد أحد الخيارات التالية لتحديد ما إذا كان يجب تطبيق قوالب إصدار المنتج عند استخدام السياسة ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-184">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="01649-185">**دائما** – يجب استخدام المنتج الذي تم إصداره للقالب دوما للإصدارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-185">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="01649-186">في حاله تحديد هذا الخيار ، استخدم علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات** لتحديد القالب الذي يتم استخدامه لكل شركه تقوم بالتحرير اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-186">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="01649-187">إذا لم تقم بتحديد قالب لكل شركه مدرجه في علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات**، فسوف تتلقي رسالة خطا عندما تحاول حفظ السياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-187">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="01649-188">**اختياري** – في حاله تحديد قالب منتج تم إصداره لأحدي الشركات المدرجة في علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات**، سيتم استخدام هذا القالب عند الإصدار إلى تلك الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-188">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="01649-189">والا لن يتم استخدام اي قالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-189">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="01649-190">إذا قمت بتحديد هذا الخيار ، فانه يمكن حفظ النهج دون تعيين القوالب لكافة الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-190">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="01649-191">(لن يظهر اي تحذير.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-191">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="01649-192">**اختياري** – لن يتم استخدام أي منتج تم إصداره لأي شركات تقوم بالإصدار إليها، حتى في حالة تحديد قالب للشركات المدرجة في علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-192">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="01649-193">لن تتوفر أعمده القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-193">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="01649-194">نشط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-194">Active</span></span> | <span data-ttu-id="01649-195">استخدم هذا الخيار للمساعدة في الحفاظ علي سياسة الإصدار لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-195">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="01649-196">قم بتعيينها إلى *نعم* لكافة سياسات الإصدار التي تستخدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-196">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="01649-197">قم بتعيينها إلى *لا* لوضع علامة غير نشط لسياسة الإصدار عند عدم استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-197">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="01649-198">لاحظ انه لا يمكنك إلغاء تنشيط سياسة إصدار تم تعيينها إلى فئة منتج هندسي، ويمكنك فقط حذف سياسة الإصدار غير النشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-198">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="01649-199">علامة التبويب السريعة "كافة المنتجات"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-199">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="01649-200">في علامة التبويب **كافة المنتجات**، أضف صفا لكل شركه تشغيليه تريد استخدام هذه السياسة لإجراء الإصدار إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-200">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="01649-201">استخدم الأزرار الموجودة علي علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات** لأضافه الصفوف وأزالتها حسب ما تطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-201">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="01649-202">بالنسبة لكل صف تقوم بإضافته، قم بتعيين الحقول التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-202">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01649-203">يتم تطبيق الإعدادات الموجودة علي علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات** علي كل من المنتجات الهندسية والمنتجات القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-203">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="01649-204">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-204">Field</span></span> | <span data-ttu-id="01649-205">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-205">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="01649-206">معرف حسابات الشركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-206">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="01649-207">يتيح تحديد الشركة التي ينطبق عليها الصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-207">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="01649-208">سيتم تطبيق المحددات في الصف عند إصدار المنتجات لهذه الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-208">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-209">قالب المنتج المُصدر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-209">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="01649-210">قم بإضافة قالب للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-210">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-211">نسخ اعتماد قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-211">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="01649-212">حدد خانه الاختيار هذه لنسخ حاله اعتماد قائمة مكونات الصنف إلى الشركة المستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-212">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-213">نسخ تنشيط قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-213">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="01649-214">حدد خانه الاختيار هذه لنسخ حاله تنشيط قائمة مكونات الصنف إلى الشركة المستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-214">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-215">نسخ اعتماد المسار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-215">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="01649-216">حدد خانه الاختيار هذه لنسخ حاله اعتماد المسار إلى الشركة المستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-216">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="01649-217">نسخ تنشيط المسار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-217">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="01649-218">حدد خانه الاختيار هذه لنسخ حاله تنشيط المسار إلى الشركة المستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-218">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="01649-219">معلمات الخيار الخاصة بعلامة التبويب السريعة المنتجات الهندسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-219">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="01649-220">في كل مره تقوم فيها باضافه صف في علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات**، يتم أيضا إنشاء صف يحتوي علي قيمه **معرف حسابات الشركة** المطابقة في علامة التبويب السريعة **معلمات الخيارات للمنتجات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-220">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="01649-221">في كل مره تقوم فيها بإزالة صف من علامة التبويب السريعة **كافة المنتجات**، تتم أيضا إزالة صف يحتوي علي قيمه **معرف حسابات الشركة** المطابقة في علامة التبويب السريعة **معلمات الخيارات للمنتجات الهندسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-221">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-222">بالنسبة لكل صف يتم عرضه علي علامة التبويب السريعة **معلمات خيارات للمنتجات الهندسية**، قم بتعيين الحقول التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-222">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01649-223">الإعدادات الموجودة في علامة التبويب السريعة **معلمات الخيارات الخاصة بالمنتجات الهندسية** فقط للمنتجات الهندسية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-223">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="01649-224">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-224">Field</span></span> | <span data-ttu-id="01649-225">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-225">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="01649-226">قائمة مكونات الصنف القالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-226">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="01649-227">عند إصدار منتج يحتوي علي قائمة مكونات الصنف، فانه ستتم أضافه بنود قائمة مكونات الصنف الخاصة بالقالب المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-227">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="01649-228">يفيد هذا الحقل في أضافه المكونات المحلية ، مثل الحزم أو الإرشادات باللغة المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-228">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-229">مسار القالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-229">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="01649-230">عند إصدار منتج يحتوي علي مسار، فانه ستتم أضافه بنود المسار الخاصة بالقالب المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-230">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-231">نسخ السريان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-231">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="01649-232">حدد ما إذا كان يجب نسخ تواريخ السريان من الشركة الهندسية إلى الشركة التشغيلية عند إصدار المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-232">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="01649-233">إضافة تلقائية إلى مقترح الإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-233">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="01649-234">حدد خانه الاختيار هذه للمنتجات التي يجب إصدارها تلقائيا علي أمر التغيير الهندسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-234">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="01649-235">وبهذه الطريقة ، يمكن إصدار المنتجات التي تنتمي إلى فئات المنتجات الهندسية التي تستخدم نهج الإصدار هذا تلقائيا إلى شركات تشغيليه يتم فيها اعداد هذا الخيار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-235">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="01649-236">لمزيد من المعلومات، راجع [أداره تغييرات المنتجات الهندسية](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-236">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="01649-237">قم بمراجعه كل منتج عند إصداره</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-237">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="01649-238">عند إصدار المنتجات الهندسية التي تحتوي علي قائمة مكونات الصنف والمسارات ، يتم تعيين المحددات علي القيم الافتراضية ، كما هو موضح في سياسة الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-238">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="01649-239">وبصفتك مستخدم ، يمكنك التاثير علي هذا السلوك علي جانب التحرير عند استخدام بنيه منتج الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-239">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-240">لإصدار المنتجات الهندسية ، في صفحه **المنتجات التي تم إصدارها**، حدد المنتجات المراد إصدارها ، ثم حدد **إصدار بنيه المنتج** لفتح معالج الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-240">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="01649-241">تعرض الصفحة **تحديد المنتجات الهندسية المراد إصدارها** المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-241">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="01649-242">حدد منتجا واحدا، ثم حدد **تفاصيل الإصدار** لمراجعه تفاصيل الإصدار الخاصة بالمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-242">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-243">في الصفحة **تفاصيل الإصدار**، يمكنك تغيير قيمه الحقول **استلام قائمة مكونات الصنف**، و **نسخ اعتماد قائمة مكونات الصنف**، و **نسخ تنشيط قائمة مكونات الصنف** و **استلام قائمة مكونات الصنف** و **نسخ الموافقة علي المسار** و **نسخ تنشيط المسار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-243">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="01649-244">في سيناريو الدفع بالسحب ، يمكنك تغيير قيمه نفس الحقول في جانب الاستلام ، بشرط ان يتم إصدار قائمة مكونات الصنف والمسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-244">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="01649-245">مالكو المنتج وإصدارات المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-245">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="01649-246">نظرا لان مالكي المنتجات يعرفون الكيانات القانونية التي تحتاج إلى منتجاتها ، يمكن إصدار منتج فقط بواسطة أعضاء مجموعه مالك المنتج الخاصة بالمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-246">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="01649-247">لا يمكن للمستخدمين الآخرين تحرير المنتجات التي لا يمتلكونها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-247">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-248">ينطبق هذا السلوك فقط عند تحديد منتج للإصدار مباشره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-248">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="01649-249">*يمكن* إصدار المنتجات التي تعد جزءا من بنيه منتج آخر من خلال قائمة مكونات الصنف بواسطة مستخدمين غير مالكين عندما يقومون بإصدار المنتج الأصلي ، بشرط ان يكونوا لديهم المنتج الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-249">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-250">علي سبيل المثال، يتم تعيين المنتج X إلى مجموعه مالكي المنتجات *تصميم الخزانات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-250">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="01649-251">المنتج X أيضا جزءا من قائمة مكونات الصنف Y، والذي يتم تعيينه لمجموعه مالكي المنتجات *تصميم السماعات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-251">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="01649-252">إذا قام مستخدم من مجموعة مالكي المنتجات *تصميم السماعات* بإصدار المنتج Y وقائمة مكونات الصنف الخاصة به، سيتم إصدار المنتج X مع المنتج Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-252">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="01649-253">لمزيد من المعلومات، راجع [مالكو المنتجات](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01649-253">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
