---
title: معالجة محسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية
description: يصف هذا الموضوع التحسينات التي تم إدخالها على معالجة الدُفعات للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية أثناء عملية ترحيل كشوف حسابات البيع بالتجزئة.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-28
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.openlocfilehash: 70d78f86f1df057d14d821a8c967e62eeeb4ff92
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622540"
---
# <a name="improved-handling-of-batch-tracked-items"></a>معالجة محسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية


[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]


في نقطة البيع (POS) بالتجزئة، لا يمكن تسجيل أرقام الدُفعات للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية عند البيع. ولكن فيما يتعلق بتكوينات محددة، عند ترحيل المبيعات إلى المقر الرئيسي عبر أوامر العميل أو ترحيل كشوف الحسابات، يتوقع نظام Microsoft Dynamics وجود أرقام دُفعات صالحة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية، وأنها ستُستخدم خلال عملية الفوترة.

إذا توفرت أرقام دُفعات صالحة للمنتجات، فستستخدمها عملية فوترة أوامر العميل وعملية فوترة أوامر المبيعات من ترحيل كشوف الحسابات. وبخلاف ذلك، لا يمكن ترحيل عملية فوترة أوامر العميل، ويتلقى مستخدم نقطة البيع رسالة خطأ. بعد ذلك، تدخل عملية ترحيل كشوف الحسابات في حالة الخطأ. تحدث حالة الخطأ هذه حتى عند تشغيل مخزون سالب للمنتجات.

بإمكان التحسينات التي تم إدخالها على إصدار البيع بالتجزئة 10.0.4l والإصدارات اللاحقة المساعدة في ضمان عدم حظر فوترة طلب العميل وفوترة أوامر المبيعات عبر ترحيل كشوف الحسابات لهذه الأصناف إذا كانت قيمة المخزون 0 (صفر) أو إذا كان رقم دُفعة ما غير متوفر، وذلك عند تشغيل المخزون السالب للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية. تستخدم الوظيفة الجديدة معرف الدُفعة الافتراضي لبنود المبيعات عندما لا تتوفر أرقام الدُفعات.

لتحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لأوامر العميل، في صفحة **معلمات البيع بالتجزئة**، على علامة تبويب **أوامر العميل**، على علامة التبويب السريعة **الأمر**، قم بتعيين حقل **معرف الدُفعة الافتراضي**.

لتحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لفوترة أوامر المبيعات من خلال ترحيل كشوف الحسابات، في صفحة **معلمات البيع بالتجزئة**، على علامة تبويب **ترحيل**، على علامة التبويب السريعة **تحديث المخزون**، قم بتعيين حقل **معرف الدُفعة الافتراضي**.

> [!NOTE]
> تتوفر هذه الوظيفة فقط عند تشغيل التخزين المتقدم في المستودع للمستودع المعين والأصناف المعينة. في إصدار لاحق، سيتم دعم الوظيفة أيضًا للسيناريوهات التي لا يتم فيها استخدام إدارة المستودعات المتقدمة.

> [!NOTE]
> دعم المعالجة المحسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية‬ أثناء ترحيل كشف الحساب لسيناريوهات إدارة المستودعات غير المتقدمة التي تم تقديمها في الإصدار 10.0.5 من Retail.
