---
title: "وظيفة مركز الاتصال"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على وظائف مبيعات مركز الاتصال في Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 11/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailMCRChannelDetailPage, MCROrderParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16361
ms.assetid: c8ed2ba4-8d06-4d99-9728-2a83e6d95ca9
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 52b3e2e78a03ac67507ee65a03e0884e5ed44678
ms.openlocfilehash: 75dc09ffc84ef8ec48f50ea410974c99aabc212e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/14/2017

---

# <a name="call-center-functionality"></a>وظيفة مركز الاتصال

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة نظرة عامة على وظائف مبيعات مركز الاتصال في Microsoft Dynamics 365 for Retail.

يدعم Dynamics 365 for Retail مراكز الاتصال كنوع من قنوات البيع بالتجزئة‬‬. في مركز الاتصال، يتلقي العاملون طلبات العملاء عبر الهاتف وينشئون أوامر المبيعات. تتضمن وظيفة مركز الاتصال الميزات التي تم تصميمها لتسهيل تلقي الطلبات عبر الهاتف وتلبية خدمة العملاء خلال عملية استيفاء الأمر. على سبيل المثال، يمكن لعمال مركز اتصال إدخال معلومات الدفع مباشرةً إلى أمر المبيعات، ويمكنهم عرض موجز تفصيلي للرسوم والمدفوعات قبل قيامهم بإرسال الأمر.‬ كم أنه لدى العاملون خيارات التحكم في الأسعار، ويمكنهم الوصول إلى بيانات مختلفة حول العملاء والمنتجات والأسعار من صفحة **أمر المبيعات**. بالإضافة إلى ذلك، عززت مراكز الاتصال وظيفة تعقب حالة الأمر ومحفوظات العميل. يمكن أن يحتوي كل مركز اتصالات على المستخدمين الخاصين به وطرق دفع ومجموعات أسعار، وأبعاد مالية وطرق تسليم. يمكنك تكوين هذه الخيارات عندما تقوم بإنشاء مركز اتصال. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك استخدام صفحة **مركز الاتصال** لتمكين أو تعطيل المجموعات التالية من الميزات التي تعتبر فريدة بالنسبة لمراكز الاتصال:

-   **اكتمال الأمر** – تتضمن هذه المجموعة الميزات ذات الصلة بالمدفوعات واكتمال الأوامر في صفحة **أمر المبيعات**.
-   **البيع الموجه** – هذه المجموعة تتضمن الميزات ذات الصلة لرموز المصدر، البرامج النصية، وطلبات الكتالوج.

بعد قيامك بتمكين هذه الميزات في إعدادات مركز الاتصال، تتوفر في صفحة **أمر المبيعات** للمستخدمين المقترنين بمركز الاتصال. تتطلب معظم هذه الميزات إعدادات إضافية قبل أن تتمكن من استخدامها. قبل أن يمكن للمستخدمين إنشاء أوامر مركز الاتصال، يجب إضافة هؤلاء المستخدمين إلى مركز الاتصال كمستخدمين لمركز اتصال. وتعمل هذه الخطوة على تمكين الوظيفة والتكوين الخاصين بقناة مركز الاتصال. فيما يلي بعض الأمثلة على الوظيفة التي تصبح متوفرة:

-   يوفر البيع الموجه خيارات التكوين لصور المنتج وبرامج نصوص مبيعات الهاتف لمساعدة وتوجيه موظفي المبيعات أثناء تلقي الأوامر.
-   لا يمكن إكمال أوامر حتى يقوم موظفو المبيعات بالتقاط طريقة دفع واحدة على الأقل.
-   يمكن تكوين قواعد إضافية ومكملة لمطالبة موظفي المبيعات بترويج منتجات معينة للعميل.
-   يمكن لموظفي المبيعات التقاط الكود المصدر للكتالوج الذي يقوم العميل بطلب الأمر منه.
-   يمكن لموظفو المبيعات إضافة قسائم أحد بائعي التجزئة إلى الأمر.
-   يمكن لموظفي المبيعات بيع برامج الاستمرارية.
-   يمكن وضع الأوامر قيد الانتظار يدوياً أو تلقائياً، للإشارة إلى أن إجراء مزيد من التحقيقات مطلوب قبل أن يمكن معالجة الأمر.





