---
title: كتالوجات مركز الاتصال​
description: يصف هذا الموضوع الوظائف الخاصة بمركز الاتصال للكتالوجات في Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 05/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailMCRChannelDetailPage, RetailCatalogDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16231
ms.assetid: f28a827c-3a50-4d5e-83eb-e5a768db70a1
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 65c1c3070aa48bf7a2016534071693716fabe831
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1562731"
---
# <a name="call-center-catalogs"></a><span data-ttu-id="607f6-103">كتالوجات مركز الاتصال​</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-103">Call center catalogs</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="607f6-104">يصف هذا الموضوع الوظائف الخاصة بمركز الاتصال المرتبطة بقدرات الكتالوجات في Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-104">This topic describes the call center–specific functionality linked to the catalog capabilities in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-105">يمكن استخدام ميزات الكتالوج الموجودة في Dynamics 365 for Retail لأغراض متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-105">The catalog features found in Dynamics 365 for Retail can be used for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-106">تم إنشاء ميزات الكتالوج لدعم عمليات تكامل التجارة الإلكترونية لجهة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-106">Initially the catalog features were created to support third party e-Commerce integrations.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-107">سمح إعداد الكتالوج للشركات بإنشاء مجموعة من المنتجات والسمات التي يمكن نشرها خارجيًا للاستهلاك بواسطة حل تجارة إلكترونية لطرف آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-107">Catalog setup allowed companies to create a grouping of products and attributes that could be published externally for consumption by a third party e-Commerce solution.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-108">عندما تمت إضافة دعم قناة مركز الاتصال إلى Dynamics 365 for Retail، تم توسيع مفهوم الكتالوج لإضافة قدرات إضافية لدعم وإدارة الميزات المتعلقة بكتالوجات التسويق التقليدية مباشرة إلى المستهلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-108">When call center channel support was added to Dynamics 365 for Retail, the catalog concept was expanded to add additional capabilities for supporting and managing features related to traditional direct-to-consumer marketing catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-109">غالباً ما ستنتج شركة المباشر إلى المستهلك الكتالوجات المطبوعة التي يتم إرسالها بالبريد الإلكتروني بعد ذلك على شريحة واحدة أو أكثر من العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-109">A direct-to-consumer company will often produce printed catalogs, which are then mailed to one or more segments of customers.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-110">ستحتوي هذه الكتالوجات بشكل نموذجي على عروض ترويجية محددة سيتم سدادها فقط إذا كان العميل يقدم كود هوية الكتالوج عند وقت إنشاء أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-110">These catalogs will typically have specific promotions or offers that will only be honored if the customer provides a catalog identification code at the time of order creation.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-111">تعتبر شركات التسويق المباشر إلى المستهلك شديدة التركيز على تعقب الاستجابة إلى هذه الكتالوجات للتأكد من أن التكاليف للإنتاج وإرسالها عبر البريد الإلكتروني أمرًا مضبوطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-111">Direct-to-consumer marketing companies are very focused on tracking the response to these catalogs to ensure that the costs to produce and mail them are justified.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-112">لتعقب الاستجابة، تتم طباعة كود بشكل تقليدي خلف الكتالوج ثم يتم طلب هذا الكود واستخدامه عندما يتصل مستلم الكتالوج لإدخال أمر عن طريق الهاتف (أو قد يتم الآن إدخال الكود بشكل أكثر تقليدية عندما يُدخل العميل الأمر عبر الإنترنت).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-112">To track the response, a code is traditionally printed on the back of the catalog and this code is then requested and applied when the catalog recipient calls to place an order by phone (or now more traditionally the code may be entered when the customer places an order online).</span></span> <span data-ttu-id="607f6-113">على الرغم من استخدام مصطلحات مختلفة في المجال لتعريف كود تعقب الكتالوج هذا (بما في ذلك كود المفتاح، والكود الترويجي، وكود كتالوج، والكود المصدر)، نشير نحن إلى الكود في Dynamics 365 for Retail باسم **معرّف الكود المصدر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-113">While there are different industry terms that have been used to identify this catalog tracking code (including key code, promo code, catalog code, source code), we refer to the code in Dynamics 365 for Retail as the **Source code ID**.</span></span>

## <a name="basic-catalog-setup"></a><span data-ttu-id="607f6-114">إعداد كتالوج أساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-114">Basic catalog setup</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-115">انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **الكتالوجات وعمليات الفرز** \> **جميع الكتالوجات** لتكوين الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-115">Go to **Retail** \> **Catalogs and assortments** \> **All catalogs** to configure your catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-116">عندما تقوم بإنشاء كتالوج جديد، يجب عليك أولاً ربط قناة بيع بالتجزئة أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-116">When you create a new catalog, you must first link the catalog to one or more retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-117">يتم هذا في علامة التبويب السريعة **قنوات البيع بالتجزئة** في نموذج **إعداد الكتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-117">This is done in the **Retail channels** fast tab on the **Catalog setup** form.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-118">انقر فوق **إضافة** وحدد قناة بيع بالتجزئة واحدة أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-118">Click **Add** and select one or more retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-119">يمكن استخدام العناصر المرتبطة [بعمليات فرز قناتك المحددة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/assortments) فقط عند إنشاء الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-119">Only items linked to your selected channel [assortments](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/assortments) can be used when creating the catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-120">لإضافة منتجات إلى كتالوج، يجب اختيار تدرج هرمي للتنقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-120">To add products to a catalog, a navigation hierarchy must be chosen.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-121">سيدعم التدرج الهرمي للتنقل بنية الفئة للكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-121">The navigation hierarchy will support the category structure for the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-122">يجب أن تنتقي من أحد تسلسلات التدرجات الهرمية للتنقل المرتبطة بقنوات البيع بالتجزئة المحددة في علامة التبويب السريعة **قنوات البيع بالتجزئة** في **كتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-122">You must pick from one of the navigation hierarchies linked to the retail channels selected on the **Retail channels** FastTab of the **Catalog** page.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-123">إذا لم يتم ربط قناة تنقل بقناة في وقت سابق، فاذهب إلى **البيع بالتجزئة** \> **إعداد القناة** \> **فئات القناة وسمات المنتج** لربط تدرج هرمي افتراضي للتنقل بكل قناة من قنوات البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-123">If a navigation channel was not linked to a channel previously, go to **Retail** \> **Channel setup** \> **Channel categories and product attributes** to link a navigation hierarchy default to each of your retail channels.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-124">في علامة تبويب القائمة **الكتالوجات**، في الصفحة **إعداد كتالوج**، انقر فوق **إضافة منتجات** لتكوين المنتجات لإضافتها إلى الكتالوج، أو حدد عقدة في التدرج الهرمي للتنقل (تحديد عقده سيغير العرض التقديمي للشاشة ويسمح لك بإضافة منتجات مباشرة إلى فئة في الكتالوج).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-124">On the **Catalogs** menu tab, on the **Catalog setup** page, click **Add products** to configure the products to add to the catalog, or select a node in the navigation hierarchy (selecting a node will change the screen presentation and allow you to add products directly to a category within the catalog).</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-125">انقر فوق العقدة العليا للتدرج الهرمي للكتالوج للرجوع إلى طريقة عرض العنوان الرئيسي للكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-125">Click the top node of the catalog hierarchy to return to the main catalog header view.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-126">قم بتكوين تواريخ السريان وانتهاء الصلاحية إذا لزم الأمر على علامة التبويب السريعة **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-126">Configure effective and expiration dates as necessary on the **General** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-127">قبل أن يتوافر الكتالوج المصورة لاستخدامه، فإنه يجب أن يتم نشره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-127">Before the catalog is available to use, it must be published.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-128">انقر فوق **‏‫التحقق من صحة الكتالوج‬** على قائمة **الكتالوجات** لمعالجة عملية التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-128">Click **Validate catalog** on the **Catalogs** menu to process a validation.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-129">هذا إجراء مطلوب وسيتم التحقق من دقة الإعداد المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-129">This is required action and will validate that the required setup is accurate.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-130">انقر فوق **عرض نتائج** للاطلاع على تفاصيل التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-130">Click **View results** to see the details of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-131">إذا تم العثور على أخطاء، فإنه يجب تصحيح البيانات وتشغيل التحقق من الصحة مرة أخرى حتى اجتياز التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-131">If errors are found, you must correct the data and run validation again until the validation has passed.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-132">بعد تأكيد التحقق من الصحة، انقر فوق **سير العمل** على القائمة لبدء سير عمل الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-132">After validation is confirmed, click **Workflow** on the menu to start the approval workflow.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-133">انقر فوق **إرسال** في قائمة **سير العمل** لتنفيذ العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-133">Click **Submit** on the **Workflow** menu to execute the process.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-134">قم بتكوين الخطوات والمستخدمين المخولين لسير العمل من **البيع بالتجزئة** \> **إعداد المراكز الرئيسية** \> **سير العمل البيع بالتجزئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-134">Configure the steps and authorized users for the workflow from **Retail** \> **Headquarters setup** \> **Retail workflows**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-135">سيحدد سير العمل الخطوات اللازمة لإدخال الكتالوج في حالة **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-135">The workflow will define the steps needed to get the catalog into an **Approved** status.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-136">عندما يكون الكتالوج في حالة **معتمد**، فإنه يمكنك النقر فوق خيار **نشر** على قائمة **الكتالوجات** لإكمال العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-136">When the catalog is in an **Approved** status, you can click the **Publish** option on the **Catalogs** menu to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-137">بعد أن يكون الكتالوج في حالة **منشور**، فإنه يمكن استخدامه في إدخال أمر مركز الاتصال وإرسال عمليات الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-137">After the catalog is in a **Published** status, it can be used in call center order entry and send catalog processes.</span></span>

## <a name="use-catalogs-to-drive-sales-order-pricing-and-promotions"></a><span data-ttu-id="607f6-138">استخدام الكتالوجات لتحديد سعر أمر التوريد والعروض الترويجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-138">Use catalogs to drive sales order pricing and promotions</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-139">يوجد سبب أساسي لتحديد كتالوج لاستخدامه مع مركز اتصال ألا وهو أن تتمكن من تكوين أسعار وعروض ترويجية محددة لهذا الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-139">A core reason for defining a catalog to use with a call center is to be able to configure specific prices and promotions for that catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-140">سيحصل العملاء الذين يطلبون من هذا الكتالوج على هذه الأسعار والعروض الترويجية في إدخال أمر مركز الاتصال إذا تم تطبيقإدخال أمر **‏‫معرف كود المصدر** الخاص بالكتالوج على عنوان أو بنود الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-140">Customers ordering from this catalog will receive these prices and promotions in call center order entry if the catalog's **Source code ID** is applied to the order header or lines.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-141">لتكوين أسعار كتالوج محددة، حدد خيار **مجموعات الأسعار** من علامة تبويب **الكتالوجات** لربط مجموعة أو مجموعات الأسعار الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-141">To configure catalog specific prices, select the **Price groups** option from the **Catalogs** tab to link one or more price groups to the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-142">سيتم تطبيق كل الاتفاقيات التجارية اتفاقيات ودفاتر يومية تعديل السعر وخصومات البيع بالتجزئة المتقدمة (الحد، الكمية، المنتجات المختلفة) التي تم ربطها بمجموعة السعر نفسها عند طلب العملاء من هذا الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-142">All trade agreements, price adjustment journals, and retail advanced discounts (threshold, quantity, mix and match) that have been linked to the same price group will be applied when customers order from this catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-143">في علامة التبويب السريعة **أكواد المصدر**، انقر فوق **إضافة** لإضافة واحد أو أكثر من معرفات **معرف كود المصدر** في هذا الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-143">On the **Source codes** FastTab, click **Add** to add one or more **Source code ID** identifiers to this catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-144">هذا هو الكود الذي سيتم تطبيقه أثناء إدخال أمر مركز الاتصال برأس أمر التوريد (والبنود).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-144">This is the code that will be applied during call center order entry to the sales order header (and lines).</span></span> <span data-ttu-id="607f6-145">يتم استخدام هذ الكود لربط أمر المبيعات بالكتالوج وفي النهاية بمجموعات الأسعار وأي أسعار وعروض ترويجية خاصة تم تكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-145">This code is used to link the sales order to the catalog and ultimately to the price groups and any special prices and promotions that have been configured.</span></span>

## <a name="use-the-source-id-to-track-costs-and-response-rates"></a><span data-ttu-id="607f6-146">استخدام معرّف المصدر لتعقب التكاليف ومعدلات الاستجابة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-146">Use the source ID to track costs and response rates</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-147">عند تعريف **‏‫معرف كود المصدر‬**، فإنه يمكنك بشكل اختياري ربط هذا المعرف **بمعرف السوق المستهدف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-147">When defining the **Source code ID**, you can optionally link this ID to a **Target market ID**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-148">يمكن تعريف **معرف السوق المستهدف** في **البيع بالتجزئة** \> **العملاء** \> **السوق المستهدف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-148">The **Target market ID** can be defined in **Retail** \> **Customers** \> **Target market**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-149">السوق المستهدفة عبارة عن قائمة العملاء و/أو العملاء المتوقعين الذين ينتمون إلى شريحة محددة بواسطة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-149">The target market is a list of customers and/or prospects that belong to a user-defined segment.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-150">يسمح ربط بيانات العميل أو العميل المتوقع بمعرف كود المصدر‬ برؤية أفضل لمستلمو الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-150">Linking the customer or prospect data to the source code ID allows for better visibility into the recipients of the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-151">إذا كان العميل مرتبطا بالسوق المستهدفة وهذه السوق المستهدفة مرتبطة بمعرف كود المصدر/الكتالوج، فسيكون مستخدمو مركز الاتصال قادرون على رؤية الكتالوجات التي استلمها العميل عن طريق تحديد خيار قائمة **أكواد المصدر** في علامة تبويب قائمة **العملاء** على صفحة **خدمة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-151">If a customer is linked to a target market and that target market is linked to an active source code ID/catalog, call center users will be able to see what catalogs a customer has received by selecting the **Source codes** menu option on the **Customers** menu tab on the **Customer service** page.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-152">أثناء إدخال أمر، يستطيع مستخدمو مركز الاتصال كذلك رؤية كتالوجات معينة أرسلها عميل في القائمة المنسدلة **مصدر** في رأس أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-152">During order entry, call center users can also see the specific catalogs a customer was sent in the **Source** drop-down list on the sales order header.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-153">سيعمل تغيير عامل التصفية من **الكل** إلى **المستهدف** على السماح للمستخدم برؤية الكتالوجات النشطة المعينة التي أرسلها العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-153">Changing the filter from **All** to **Targeted** will allow the user to see the specific active catalogs the customer was sent.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-154">وهذا مفيد في الحالات التي قد ينسى فيها العميل الكتالوج أو لا يستطيعون تحديد كود الكتالوج أو قراءته عندما يُطالبون بإنشاء أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-154">This is helpful in situations where the customer may have forgotten their catalog or can't locate or read the catalog code when they are calling in to create a sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-155">من الممكن ربط معرفات كود المصدر بكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-155">It's possible to link multiple source code IDs to a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-156">وغالبًا ما يكون هذا مطلوبًا عندما تريد شركة تعقب معدل الاستجابة عن طريق شرائح مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-156">This is often needed when a company wants to track the response rate by different segments.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-157">ستُعطي الشركة كود كتالوج فريد إلى شرائح عملاء مختلفة، مما يسمح بتعقب معدل الاستجابة، لأقل من مستوى الشريحة، في حدث كتالوج معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-157">The company will give a unique catalog code to different customer segments, which allows for tracking the response rate, down to the segment level, within a particular catalog event.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-158">سيعمل تحديد سجل **‏‫معرف كود المصدر‬** معين والنقر فوق خيار **تفاصيل** على علامة التبويب السريعة **أكواد المصدر** على توفير حقول إضافية حيث يمكن الحصول على توقعات المبيعات وتكاليف المراسلة وتواريخ المراسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-158">Selecting a particular **Source code ID** record and clicking the **Details** option on the **Source codes** FastTab will provide additional fields where sales projections, mailing costs, and mailing dates can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-159">هذه البيانات مفيدة للقيام بتحليل مفصل حول فعالية الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-159">This data is helpful for doing detailed analysis on the effectiveness of the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-160">يستطيع المستخدمون الرجوع إلى هذه الصفحة على مدار الوقت واستخدام الزرين **تحليل كود المصدر** و **مقارنة العروض** لتشغيل التقارير التحليلية التي تستند إلى بيانات المبيعات الحالية ومقارنة التكاليف والموازنة بالقيم الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-160">Users can return to this page over time and use the **Source code analysis** and **Compare promotions** buttons to trigger analytical reports based on current sales data and compare costs and budget to actuals.</span></span>

## <a name="configure-catalog-specific-order-and-item-scripts"></a><span data-ttu-id="607f6-161">تكوين أمر خاص بالكتالوج وبرامج نصية للصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-161">Configure catalog-specific order and item scripts</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-162">عندما يقوم مستخدم مركز اتصال بإنشاء أمر المبيعات، فإنه يمكنه استخدام البرامج النصية التي تظهر على الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-162">When a call center user is creating a sales order, they can use on-screen scripts.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-163">قد توفر هذه البرامج النصية المستندة إلى النص معلومات إضافية ينبغي على المستخدم قولها للعميل، أو قد تكون ملاحظات/تذكيرات داخلية ينبغي على مستخدم مركز الاتصال مراجعتها والتصرف على أنه يقوم بإنشاء أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-163">These text-based scripts may provide additional information that the user should say to the customer, or it may be internal notes/reminders that the call center user should review and react to as they are creating the sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-164">من المفيد غالبًا أن يكون لديك مجموعات مختلفة من البرامج النصية لكتالوجات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-164">It is often helpful to have different sets of scripts for different catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-165">في علامة التبويب السريعة **البرامج النصية**، يمكن ربط برامج نصية معرفة مسبقًا بكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-165">On the **Scripts** FastTab, pre-defined scripts can be linked to a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-166">استخدم حقل **التوقيت** لتحديد ما إذا كان البرنامج النصي سيظهر في بداية الأمر (بمجرد أن يتم إدخال معرف كود المصدر في رأس الأمر) أم في نهاية الأمر (في نموذج ملخص أمر المبيعات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-166">Use the **Timing** field to determine if the script will appear at the beginning of the order (as soon as the source code ID is entered on the order header), or at the end of the order (in the sales order summary form).</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-167">عند تحديد عقده في التدرج الهرمي للكتالوج والعمل باستخدام البيانات الموجودة على علامة التبويب السريعة **منتجات**، يستطيع المستخدمون كذلك ربط البرامج النصية الخاصة بكتالوجات أو أصناف باستخدام إجراء **البرامج النصية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-167">When selecting a node in the catalog's hierarchy and working with the data on the **Products** FastTab, users can also link scripts that are specific to catalogs or items using the **Scripts** action.</span></span>

## <a name="configure-catalog-specific-up-sell-and-cross-sell-items"></a><span data-ttu-id="607f6-168">تكوين الأصناف الإضافية للكتالوج و الأصناف المكملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-168">Configure catalog-specific up-sell and cross-sell items</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-169">يمكن إجراء ربط اقتراحات الأصناف الإضافية/المكملة من إعداد المنتجات، ولكن في بعض الحالات، قد تحتاج شركة إلى ترقية أصناف إضافية/مكملة للعملاء الذين يطلبون منتج معين من كتالوج معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-169">Linking up-sell/cross-sell suggestions to an item can be done from the products setup, but in some cases, a company may want to promote special up-sell/cross-sell items to customers ordering a specific product from a specific catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-170">في علامة التبويب السريعة**المنتجات**، حدد صنفًا وانقر فوق **‏‫الأصناف الإضافية/المكملة‬** لتكوين المنتجات الإضافية أو المكملة للعملاء الذين يشترون الصنف المحدد من الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-170">On the **Products** FastTab, select an item and click **Up-sell/cross-sell items** to configure products to be up or cross-sold to customers who purchase the selected item from the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-171">أثناء إدخال أمر مركز الاتصال، ستظهر ‏‫الأصناف الإضافية/المكملة‬ على الشاشة بدلاً من المنتجات الإضافية/المكملة التي قد يتم تكوينها لذلك العنصر خلال تكوين المنتج المعتاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-171">During call center order entry, catalog specific up-sell/cross-sell items will appear on the screen instead of standard up-sell/cross-sell products that may have been configured for that item through the usual product configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-172">يمكن أن تستفيد كذلك الأصناف الإضافية/المكملة من ميزات البرنامج النصي لعرض رسائل معينة سيراها المستخدام عندما يتم عرض الصنف الإضافي/المكمل أثناء إدخال أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-172">Up-sell/cross-sell items can also take advantage of the script features to show specific messages that a user will see when the up-sell/cross-sell item is displayed during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-173">ستظهر البرامج النصية المرتبطة بمنتجات إضافية/مكملة المكونة خصيصًا لمنتج كتالوج فقط عندما يتم تطبيق كود مصدر الكتالوج هذا في إدخال أمر مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-173">Scripts tied to up-sell/cross-sell products configured specifically for a catalog product will only appear when that catalog's source code is applied in call center order entry.</span></span>

## <a name="catalog-page-analysis"></a><span data-ttu-id="607f6-174">تحليل صفحة الكتالوج‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-174">Catalog page analysis</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-175">على علامة التبويب **الكتالوجات**، تتوفر خيارات لتكوين **صفحات الكتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-175">On the **Catalogs** tab, options are available to configure **Catalog pages**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-176">تسمح لك هذه الميزة بتحديد صفحات معينة وأنواع الصفحات للكتالوجات المطبوعة والتكاليف المقترنة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-176">This feature allows you to define specific pages and page types for the printed catalog and their associated costs.</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-177">عند تكوين المنتجات في الكتالوج، استخدم إجراء **تخطيط صفحة المنتج** لتحديد صفحات معينة والنسبة المئوية للصفحة وموضع تفاصيل الصفحة للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-177">When configuring the products in the catalog, use the **Product page layout** action to define the specific pages, percentage of page, and position of page details for the item.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-178">سيسمح تكوين هذه البيانات للمستخدمين بالاستفادة من **‏‫تقرير تحليل منطقة الكتالوج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-178">Configuring this data will allow users to take advantage of the **Catalog area analysis report**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-179">يمكن العثور على هذا التقرير بالانتقال إلى **البيع بالتجزئة** \> **تقارير مركز الاتصال** \> **تقرير تحليل منطقة الكتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-179">This report is found by navigating to **Retail** \> **Call center reports** \> **Catalog area analysis** report.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-180">يقوم هذا التقرير بتحليل المبيعات التي تم وضعها مقابل الكتالوج (أوامر المبيعات حيث يتم ربط معرف المصدر للكتالوج برأس أو بند الأمر) والنسبة المئوية المرتبطة بالصفحة والتكاليف لتقديم تقرير **‏‫تحليل بالبوصة المربعة‬** للتسويق المباشر التقليدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-180">This report analyzes sales placed against the catalog (sales orders where the source ID for the catalog was tied to the order header or line) and their associated percent of page and costs to give a traditional direct marketing **Square inch analysis** report.</span></span>

## <a name="catalog-requests"></a><span data-ttu-id="607f6-181">طلبات الكتالوج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-181">Catalog requests</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-182">نظرًا تكوين الكتالوجات ونشرها في Dynamics 365 for Retail، يمكن استخدام ميزة **إرسال كتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-182">As catalogs are configured and published in Dynamics 365 for Retail, the **Send catalog** feature can be utilized.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-183">تتوفر هذه الميزة على صفحتي **البحث عن عميل** و **خدمة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-183">This feature is available on the **Customer search** and **Customer service** pages.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-184">بعد تحديد سجل عميل من خلال **البحث عن عميل** أو أثناء عرض حساب عملاء المحددين من **خدمة العملاء**، يمكن للمستخدمين تحديد خيار **إرسال كتالوج** الذي سيفتح مربع حوار يسمح للمستخدم بالاختيار من قائمة أي كتالوجات منشورة ونشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-184">After selecting a customer record through **Customer search** or while viewing a selected customers account from **Customer service**, users may select the **Send catalog** option which will open a dialog box allowing the user to choose from a list of any published and active catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-185">يستطيع مستخدم تحديد كتالوج وكمية ومعرف كود مصدر معين لإرسالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-185">A user can select a catalog and a quantity, and a particular source code ID to send.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-186">عند النقر فوق زر **إرسال**، فإنه يتم تخزين طلب يمكن إدارته عن طريق تقرير **طلبات الكتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-186">When they click the **Send** button, a request is stored which can then be managed by printing the **Catalog requests** report.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-187">يمكن العثور على هذا التقرير بالانتقال إلى **البيع بالتجزئة** \> **تقارير مركز الاتصال** \> **تقرير طلبات الكتالوج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-187">This report is found by navigating to **Retail** \> **Call center reports** \> **Catalog requests report**.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-188">إنه يسرد كافة طلبات الكتالوج، بما في ذلك اسم العميل وتفاصيل عنوان العميل الذي طلب الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-188">It lists all the catalog requests, including the customer name and address details of the customer who requested the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-189">يمكن استخدام هذا التقرير داخليًا أو يمكن نقل البيانات إلى جهة أخرى تدعم العمليات الخارجية الخاصة بإرسال الكتالوج للعميل فعليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-189">This report can be used internally or the data can be transmitted to a third party supporting external processes for physically sending the catalog to the customer.</span></span>

## <a name="additional-features"></a><span data-ttu-id="607f6-190">الميزات الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-190">Additional features</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-191">في علامة التبويب **الكتالوجات**، تتوافر كذلك خيارات تكوين **جدول الدفع** و **المنتجات المجانية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-191">On the **Catalogs** tab, options for configuring a **Payment schedule** and **Free products** are also available.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-192">إذا تم تطبيق معرف كود المصدر بالكتالوج أثناء إدخال أمر مركز الاتصال، سيكون العميل مؤهلاً للمنتجات مجانية أو استخدام جداول الدفع لكتالوج معين كما هو محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-192">If the source code ID linked to the catalog is applied during call center order entry, the customer will be eligible for the free products or use of the specific catalog payment schedules as defined.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-193">إذا كان من الضروري تحديد العميل فقط لإمكانية الاختيار من جداول عمليات الدفع لربط الكتالوج وليس كل جداول عمليات الدفع النشطة في النظام، يمكن تحديد خانة الاختيار **‏‫يُسمح فقط بخطط الكتالوج** لمعرف واحد أو أكثر من معرفات كود المصدر المُعرفة لفرض ذلك الحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-193">If it's necessary to limit the customer to only being able to select from payment schedules linked to their catalog and not all active payment schedules in the system, the **Only allow catalog plans** check box can be selected for one or more of the source code IDs defined to enforce that limitation.</span></span>

## <a name="additional-notes"></a><span data-ttu-id="607f6-194">ملاحظات إضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-194">Additional notes</span></span>

<span data-ttu-id="607f6-195">في الوقت الحالي، عندما يتم تطبيق معرف كود المصدر على أمر المبيعات في مركز الاتصال، فإنه يتم استخدامها لتحديد الأسعار والعروض الترويجية والبرامج النصية والأصناف الإضافية/المكملة الخاصة بكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-195">Currently, when a source code ID is applied to a sales order in call center, it is used to drive prices, promotions, scripts and up-sell/cross-sell's that are catalog specific.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-196">لن يمنع النظام أو يحظر طلب منتج غير موجود في الكتالوج في أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-196">The system will not prohibit or prevent a product that is not in the catalog from being ordered on the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-197">إذا تم طلب صنف غير موجود بالكتالوج، سيستخدم النظام أولاً **مجموعة الأسعار** المحددة على قناة مركز الاتصال (**البيع بالتجزئة** \> **القنوات** \> **مراكز الاتصال** \> **كل مراكز الاتصال**) لسعر الصنف أو العروض الترويجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-197">If an item is ordered that is not part of the catalog, the system will first use the **Price group** that is defined on the call center channel (**Retail** \> **Channels** \> **Call centers** \> **All call centers**) for item price or promotions.</span></span> <span data-ttu-id="607f6-198">إذا تم العثور على أي سعر قناة محددة، فإنه سيتم استخدام سعر بيع الصنف الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="607f6-198">If no specific channel price is found, the base selling price of the item will be used.</span></span>
