---
title: "إدارة وإنشاء فئات المنتجات"
description: "يصف هذا الموضوع التحسينات التي تم إدخالها على تجربة الإدارة لفئات منتجات البيع بالتجزئة. تسمح هذه التحسينات لمدراء البضائع بإنشاء ارتباط بين التدرج الهرمي لمنتجات البيع بالتجزئة وتفاصيل المنتجات الصادرة."
author: ashishmsft
manager: AnnBe
ms.date: 09/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailCategoryAndProductWorkspace, RetailCategory
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: asharchw
ms.search.validFrom: 2017-09-01
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 98250062892e0c5f665616dc3944181a3ff8599a
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="product-category-management-and-creation"></a>إدارة وإنشاء فئات المنتجات

[!include[banner](./includes/banner.md)]

إن التحسينات التي تم إدخالها على تجربة الإدارة لفئات منتجات البيع بالتجزئة تسمح لمدراء البضائع بإنشاء ارتباط بين التدرج الهرمي لمنتجات البيع بالتجزئة وتفاصيل المنتجات الصادرة. لعرض هذه التحسينات في مساحة عمل **إدارة الفئات والمنتجات**، حدد **التدرج الهرمي لمنتجات البيع بالتجزئة‏‎** لفتح الصفحة **البنية الجديدة لفئة منتجات البيع بالتجزئة**. 

في الإصدارات السابقة، تم تقسيم خصائص المنتج إلى خصائص منتجات أساسية وخصائص منتجات البيع بالتجزئة، بالاستناد إلى نطاق إمكانية تطبيقها. كانت خصائص منتجات البيع بالتجزئة *عمومية*. بمعنى آخر، بالنسبة إلى خاصية منتج معين، تتم مشاركة نفس القيمة عبر كافة الكيانات القانونية. كانت خصائص المنتجات الأساسية *خاصة بكيان قانوني*. بمعنى آخر، قد تختلف خاصية منتج معين عبر الكيانات القانونية، استنادًا إلى متطلبات العمل الفردية.

من خلال هذه التحسينات، لخصائص المنتجات في فئة منتجات البيع بالتجزئة، نستمر في فصل الحقول، استنادًا إلى إمكانية تطبيقها داخل مجموعة، لعكس بنية نموذج تفاصيل المنتجات الصادرة.

يمكنك التبديل بين إدارة خصائص خاصة بكيان قانوني عبر كافة الكيانات القانونية وإدارتها لكيان قانوني محدد. حدد فقط **عرض/تحرير لكافة الكيانات القانونية** أو **عرض/تحرير لكيان قانوني محدد** كما تقتضي الحاجة.

باستطاعة مدراء البضائع أيضًا تحديد قيم افتراضية لمجموعة إضافية من خصائص المنتج على مستوى فئة فردية. يتم توارث قيم الخصائص هذه بواسطة منتج، استنادًا إلى اقترانها بفئة في وقت إنشاء المنتج.

## <a name="select-properties-to-update-products-from-the-retail-product-category-form"></a>تحديد الخصائص لتحديث المنتجات من نموذج فئة منتجات البيع بالتجزئة

يمكنك استخدام خصائص التجميع المنطقي لتحديد خصائص المنتجات المحدثة التي يجب دفعها إلى المنتجات المقترنة.

باستطاعة مدراء البضائع تعديل خصائص المنتجات المتوارثة هذه لكل منتج، لتلبية متطلبات العمل الفردية.

