---
title: "إعداد وظائف تسجيل الدخول الموسعة لنقطة بيع المجموعة و‏‫نقطة بيع حديثة (MPOS)‬."
description: "يتناول هذا الموضوع الخيارات الخاصة بإعداد تسجيل الدخول الموسع لنقاط بيع المجموعة ونقاط البيع الحديثة للبيع بالتجزئة (MPOS)."
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 92353
ms.assetid: 7473e237-fbc8-41d5-8ba0-920242747488
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: e29aea4509dd323c295b02f289fbcfa46fab3392
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-extended-logon-functionality-for-cloud-pos-and-mpos"></a>إعداد وظائف تسجيل الدخول الموسعة لنقطة بيع المجموعة و‏‫نقطة بيع حديثة (MPOS)‬.

[!include[banner](includes/banner.md)]


يتناول هذا الموضوع الخيارات الخاصة بإعداد تسجيل الدخول الموسع لنقاط بيع المجموعة ونقاط البيع الحديثة للبيع بالتجزئة (MPOS).

<a name="setting-up-extended-logon"></a>إعداد تسجيل الدخول الموسع
=========================

يمكنك العثور على إعداد أقنعة الرمز الشريطي في **البيع بالتجزئة** &gt; **إعداد القناة** &gt; **إعداد نقطة البيع‬** &gt; **ملفات تعريف نقطة البيع‬** &gt; **ملفات تعريف الوظائف**. تتضمن علامة التبويب السريعة **الوظائف** الخيارات التالية المتعلقة بتسجيل دخول موسع.

### <a name="staff-bar-code-logon"></a>تسجيل دخول الكود الشريطي للفريق

عند تمكين خيار **تسجيل دخول الرمز الشريطي للموظفين**، يستطيع العاملون الذين لديهم تسجيل دخول موسع معين إلى بيانات اعتماد نقطة البيع (POS) تسجيل الدخول باستخدام رمز شريطي.

### <a name="staff-bar-code-logon-requires-password"></a>يتطلب تسجيل دخول الكود الشريطي للفريق وجود كلمة مرور

عندما يتم تمكين خيار **يتطلب تسجيل دخول الرمز الشريطي للموظفين كلمة مرور**، يحدد تسجيل دخول الرمز الشريطي للموظفين العامل الذي يتم تعيينه لتسجيل دخول موسع يتم تقديمه فقط. لا يزال يجب على العمال إدخال كلمة المرور عند تمكين هذا الخيار.

### <a name="staff-card-logon"></a>تسجيل دخول بطاقة الفريق

عند تمكين خيار **تسجيل دخول بطاقة الموظفين**، يستطيع العاملون الذين لديهم تسجيل دخول موسع معين إلى بيانات اعتماد نقطة البيع تسجيل الدخول باستخدام شريط مغناطيسي.

### <a name="staff-card-logon-requires-password"></a>يتطلب تسجيل دخول بطاقة الفريق وجود كلمة مرور

عندما يتم تمكين خيار **يتطلب تسجيل دخول بطاقة الموظفين كلمة مرور**، يحدد تسجيل بطاقة الموظفين العامل الذي يتم تعيينه لتسجيل دخول موسع يتم تقديمه فقط. لا يزال يجب على العمال إدخال كلمة المرور عند تمكين هذا الخيار.

<a name="assigning-an-extended-logon"></a>تعيين تسجيل دخول موسع
===========================

بشكل افتراضي، يستطيع المديرون فقط تعيين تسجيل الدخول الموسع للعاملين. ‏‫لتعيين تسجيل الدخول الموسع، انتقل إلى **‬‏‫تسجيل دخول موسع** ‬‏‫في نقطة البيع.  ثم ابحث عن عامل عن طريق إدخال معرف المشغل الخاص به أو بها في حقل البحث.‬ حدد العامل، ثم انقر فوق **تعيين**. في الصفحة التالية، اسحب تسجيل الدخول الموسع أو امسحه لتعيين العامل. إذا تمت قراءة السحب أو المسح بنجاح، يصبح الزر **موافق**متوفرًا. انقر فوق **موافق** لحفظ تسجيل الدخول الموسع لهذا العامل.

<a name="deleting-an-extended-logon"></a>حذف تسجيل دخول موسع
==========================

لحذف تسجيل الدخول الموسع الذي يتم تعيينه لعامل، ابحث عن العامل باستخدام عملية **تسجيل الدخول الموسع**. حدد العامل، ثم انقر فوق **إلغاء التعيين**. تتم إزالة كافة بيانات اعتماد تسجيل الدخول الموسع التي تقترن بهذا العامل.

<a name="extending-extended-logon"></a>توسيع تسجيل الدخول الموسع
========================

يمكن توسيع خدمة تسجيل الدخول لدعم أجهزة تسجيل الدخول الموسع الإضافي، مثل ماسحات الكمبيوتر الكفي. لمزيد من المعلومات، راجع وثائق قابلية التوسعة لنقطة البيع.

<a name="using-extended-logon"></a>استخدام تسجيل الدخول الموسع
====================

عندما يتم تكوين تسجيل الدخول الموسع، وقام عامل بتعيين الرمز الشريطي أو الشريط المغناطيسي، يجب على العامل أن يقوم بتمرير البطاقة أو مسحها بينما يتم عرض صفحة تسجيل دخول نقطة البيع. إذا كانت كلمة مرور مطلوبة أيضًا قبل إمكانية متابعة تسجيل الدخول، فإنه تتم مطالبة العامل بإدخال كلمة المرور الخاصة به.




