---
title: مرحبًا بك في Dynamics 365 for Retail
description: الصفحة الرئيسية لتطبيق Dynamics 365 for Retail
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bc1c74ab6940fe0f7ed2e541edad0bce657faeb5
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "301863"
---
# <a name="welcome-to-dynamics-365-for-retail"></a><span data-ttu-id="b31bb-103">مرحبًا بك في Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-103">Welcome to Dynamics 365 for Retail</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b31bb-104">إن Microsoft Dynamics 365 for Retail عبارة عن حل شامل للبيع بالتجزئة يوفر التجارة الموحدة عبر جميع القنوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-104">Microsoft Dynamics 365 for Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-105">إنه يشتمل على المبيعات، وإمكانية التنقل، والمعلومات، والإنتاجية لمساعدة تجار التجزئة والعمال على تحقيق المزيد بطريقة السحابة أولاً، الجهاز المحمول أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-106">يوفر Retail دعمًا شاملاً لتشغيل مجموعة كبيرة من إجراءات العمل، مثل إمكانات إدارة القنوات، وترويج البضائع، والمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-107">وهو يوفر أيضًا تجربة غامرة للعملاء عبر جميع نقاط الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b31bb-108">يرتبط Dynamics 365 for Retail بشكل وثيق بالتطبيقين Dynamics 365 for Finance and Operations، وDynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-108">Dynamics 365 for Retail is closely related to Dynamics 365 for Finance and Operations, and Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-109">وقد تظهر الوظائف نفسها في المنتجات الثلاثة كلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-109">The same functionality may appear in all three products.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-110">ونتيجة لذلك، سيكون اسم المنتج Microsoft Dynamics 365 for Retail في المواضيع المرتبطة بشكل أساسي بتطبيق Retail؛ وسيكون اسم المنتج Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations في المواضيع المرتبطة بشكل أساسي بالمنتج الرئيسي (Finance and Operations)؛ وسيكون اسم المنتج Dynamics 365 for Talent في المواضيع المرتبطة بشكل أساسي بالموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-110">As a result, in topics that are primarily related to Retail, the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Retail; in topics that are primarily related to the core product (Finance and Operations), the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations; in topics that are primarily related to human resources, the product name will be Dynamics 365 for Talent.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-111">في الجزء الأيمن، حدد منطقة ميزة لمعرفة المزيد عنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-111">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="b31bb-112">إدارة القنوات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-112">Channel management</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-113">أثناء قيامك بإعداد تجربتك مع Retail، ستقرر كيفية تحديد متاجرك وتكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-113">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-114">قد تكون هذه المتاجر متاجر تقليدية أو متاجر على الإنترنت أو مراكز اتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-114">They can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-115">من الممكن أن يشتمل كل متجر بيع بالتجزئة على طرق الدفع، وطرق التسليم، ومجموعات الأسعار، وحسابات الإيرادات والمصروفات، والسجلات، وفريق العمل الخاص به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-115">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-116">بعد قيامك بإنشاء متجر البيع بالتجزئة الخاص بك، عليك إنشاء مجموعة من المنتجات التي ترغب في أن يتحملها المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-116">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-117">كما يمكنك تحديد الأسعار والخصومات الخاصة بالمتجر والتي تنطبق على المنتجات والمتوفرة في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-117">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="b31bb-118">قاعدة العملاء والولاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-118">Clienteling and loyalty</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-119">يحتاج العميل إلى التغيير بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-119">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-120">يجب أن تكون قادرًا على مواكبة التغييرات في عادات الشراء واتجاهاته بسرعة وفعالية، بحيث يمكنك استهداف عملاء جدد وجذبهم، ولكن أيضًا مع الحفاظ على إسعاد قاعدة عملائك الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-120">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-121">علاوةً على ذلك، يتوفر للعملاء العديد من الخيارات للحصول على ما يريدونه، وعندما يريدونه، وبالسعر الذي يريدونه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-121">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-122">للحفاظ على ولاء العملاء، يمكنك استخدام العروض والإعلامات الشخصية التي تيسر التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-122">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="b31bb-123">الأجهزة والأجهزة الطرفية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-123">Hardware and peripherals</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-124">يمكن لـ Retail Modern point of sale (MPOS) وCloud POS استخدام مجموعة كبيرة من الأجهزة الطرفية للأجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-124">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-125">توفر كلُّ من نقطة البيع الحديثة ونقطة البيع السحابية العديد من الواجهات وخيارات التوزيع لمساعدتك في سيناريوهات الأعمال المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-125">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-126">يشتمل محاكي الأجهزة الطرفية لـ Retail على محاكي أجهزة طرفية ظاهري ومحاكي POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-126">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-127">يدعم محاكي الأجهزة الطرفية الظاهري في الأساس اختبار السيناريوهات التي عادةً ما تتطلب وجود أجهزة طرفية مادية لنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-127">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-128">يتيح لك محاكي POS اختبار توافق الأجهزة الطرفية المادية مع Retail دون الحاجة إلى توزيع عميل POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-128">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="b31bb-129">المعلومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-129">Intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-130">تجمع التحليلات المتقدمة بين قوة التعلم الآلي لتحديات البيع بالتجزئة وتمكين الرؤى التنبؤية والمحسَّنة والمخصصة التي تساعد العميل المتوقع على تحقيق النمو والربحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-130">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-131">يتيح لك Retail تقديم التقارير المرئية على أي جهاز، سواء أكان متصلاً بالإنترنت أو غير متصل بالإنترنت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-131">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-132">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك مساعدة العملاء على تحديد المنتجات والخدمات التي تلبي احتياجاتهم قبل وقت الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-132">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="b31bb-133">المراقبة والتشخيص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-133">Monitoring and diagnosis</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-134">يتيح لك Retail مراقبة أداء الهوامش والمبيعات في الوقت الحقيقي عبر مستويات مختلفة من التدرج الهرمي للمؤسسات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-134">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="b31bb-135">ترويج البضائع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-135">Merchandising</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-136">قبل أن يمكنك عرض المنتجات للبيع في قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك، يجب عليك إنشاء المنتجات وتكوينها في Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-136">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-137">يمكنك إنشاء المنتجات وتحديد سمات وخصائص المنتجات وتعيين المنتجات للتدرجات الهرمية للبيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-137">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-138">لتوفير المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك وإضافتها إلى عملية فرز نشطة، يجب عليك تحرير المنتجات للكيانات القانونية التي تتوفر بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-138">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-139">يمكنك إجراء تعديلات الأسعار للمنتجات، ويمكن أيضًا إعداد الخصومات التي يتم تطبيقها على صنف بند أو حركة في نقطة البيع، في أمر مبيعات مركز اتصال أو أمر على الإنترنت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-139">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="b31bb-140">عمليات المتجر ونقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-140">Store operations and POS</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-141">نقطة البيع الحديثة عبارة عن تطبيق نقطة بيع لأجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية والهواتف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-141">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-142">يستطيع فريق المبيعات معالجة حركات المبيعات وأوامر العملاء، وتنفيذ أنشطة قاعدة العملاء، وتنفيذ إدارة المخزون والعمليات اليومية على الأجهزة المحمولة في أي مكان في المتجر، وكذلك على السجلات المستندة إلى جهاز الكمبيوتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-142">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-143">نقطة البيع السحابية هي نقطة بيع تستند إلى المستعرض ويمكن بدء تشغيلها على أي مستعرض قياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-143">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-144">ستقوم بإعداد العديد من المكونات لتحديد العلاقات بين أحد المتاجر، وسجلات نقطة البيع داخل المتجر، والأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة التي تستخدمها تلك السجلات لمعالجة الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-144">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-145">كما ستحدد خصائص مثيل محدد لنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-145">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-146">تشمل هذه الخصائص ملف تعريف الأجهزة أو الإعداد للأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة التي سيتم استخدامها في السجل، والمتجر الذي يتم تعيين السجل إليه، والتجربة المرئية للمستخدم الذي يقوم بتسجيل الدخول إلى هذا السجل، والوظائف التي يتم تمكينها في السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-146">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-147">سوف تحدد أيضًا ما إذا كان السجل يمكنه العمل في حالة عدم اتصال أو دون إنترنت أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-147">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="b31bb-148">تخصيص وإدارة بيئات Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-148">Customize and administer Retail environments</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-149">إذا تمت مطالبتك بتخصيص بيئتك، أو إذا كنت مسؤولاً عن نشر النظام وصيانته، فاحرص على الاطلاع على محتوى مسؤول النظام والمطور الذي يتعلق بتطبيق Retail تحديدًا، فضلاً عن المحتوى الذي يتسم بطابع عمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-149">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="b31bb-150">Dynamics 365 for Retail للمحترفين والمطورين في مجال تقنية المعلومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-150">Dynamics 365 for Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="b31bb-151">التطوير والإدارة لتطبيق Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-151">Development and Administration for Dynamics 365 for Finance and Operations</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b31bb-152">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-152">Additional resources</span></span>

### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="b31bb-153">ما الجديد وقيد التطوير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-153">What's new and in development</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-154">انتقل إلى [خارطة طريق Microsoft Dynamics 365](https://roadmap.dynamics.com/) للاطلاع على الميزات الجديدة التي تم إصدارها والميزات الجديدة قيد التطوير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-154">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="b31bb-155">المدونات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-155">Blogs</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-156">يمكنك العثور على آراء وأخبار ومعلومات أخرى حول Retail وحلول أخرى في مدونة [Microsoft Dynamics 365](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-156">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-157">هناك العديد من المنشورات حول Retail في [مدونة فريق منتج Microsoft Dynamics AX](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-157">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-158">وعلى الرغم من كتابة بعض هذه المنشورات للإصدار السابق من Retail، إلا أن المفاهيم نفسها ما زالت سارية،</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-158">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="b31bb-159">والإجراءات هي أيضًا نفسها في الإصدار الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-159">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="b31bb-160">تقدم [مدونة مجتمع شركاء Microsoft Dynamics Operations](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) لشركاء Microsoft Dynamics موردًا واحدًا حيث يمكنهم الاطلاع على الميزات الجديدة والشائعة في MBS Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b31bb-160">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>
