---
title: "عرض إخطارات الأوامر في نقطة البيع"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية تمكين إخطارات الأوامر في نقطة البيع وإطار عمل الإخطارات، الذي يمكن توسيعه لعمليات أخرى."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailOperations, RetailFunctionalityProfile
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: ShalabhjainMSFT
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ceea24519d641c676521771cee274feb64ca7783
ms.openlocfilehash: f98df2af5e21683420ba26d452098077fcc8ec67
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 01/19/2018

---

# <a name="display-notifications-in-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="6516f-103">عرض الإخطارات في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-103">Display notifications in Point of Sale</span></span>

<span data-ttu-id="6516f-104">في بيئة البيع بالتجزئة الحديثة الحالية، يتم تعيين إقرانات متجر لمهام متعددة، مثل مساعدة العملاء وإدخال الحركات وإجراء عمليات جرد المخزون واستلام الأوامر في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-104">In today's modern retail environment, store associates are assigned various tasks, such as helping customers, entering transactions, performing stock counts, and receiving orders in store.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-105">يُمكن عميل نقطة البيع الشركاء من القيام بهذه المهام وغير ذلك، جميعها في تطبيق واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-105">The Point of Sale (POS) client empowers the associates to do these tasks and much more, all in a single application.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-106">بواسطة المهام المتعددة المُراد تنفيذها خلال اليوم، قد يحتاج الشركاء إلى إخطارهم عند حدوث شيء يتطلب اهتمامهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-106">With various tasks to be performed during a day, associates may need to be notified when something requires their attention.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-107">يحل إطار عمل الإخطار في نقطة البيع هذه المشكلة عن الطريق السماح لبائعي التجزئة بتكوين الإخطارات القائمة على الدور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-107">The notification framework in the POS solves this problem by allowing the retailers to configure role-based notifications.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-108">باستخدام Dynamics 365 for Retail مع تحديث التطبيق 5، يمكن فقط تكوين هذه الإخطارات لعمليات نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-108">With Dynamics 365 for Retail with Application update 5, these notifications can be only configured for POS operations.</span></span>

<span data-ttu-id="6516f-109">في الوقت الحالي، يوفر النظام القدرة على عرض الإخطارات لعملية تنفيذ الأمر، ولكن، يتم تصميم إطار العمل ليكون قابلًا للتوسعة، وذلك ليتمكن المصممون في المستقبل من كتابة معالج الإخطار لأي عملية وعرض الإخطارات في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-109">Currently, the system provides the capability to display notifications for order fulfillment operation, however, the framework is designed to be extensible, so that in the future, developers will be able to write a notification handler for any operation and display the notifications in POS.</span></span>  

## <a name="enable-notifications-for-order-fulfillment-operations"></a><span data-ttu-id="6516f-110">تمكين الإخطارات لعمليات تنفيذ الأوامر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-110">Enable notifications for order fulfillment operations</span></span>

<span data-ttu-id="6516f-111">لتمكين الإخطارت لخاصة بعمليات تنفيذ الأوامر، يُرجى الرجوع إلى الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-111">To enable notifications for the order fulfillment operations, refer to the following the steps:</span></span>

 - <span data-ttu-id="6516f-112">انتقل إلى صفحة **العمليات** (**البيع بالتجزئة** > **إعداد القناة** > **إعداد نقطة البيع** > **نقطة البيع** > **العمليات**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-112">Go to the **Operations** page (**Retail** > **Channel setup** > **POS setup** > **POS** > **Operations**).</span></span>
 - <span data-ttu-id="6516f-113">ابحث عن عملية تنفيذ الأمر، وحدد خانة اختيار **تمكين الإخطارات** لهذه العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-113">Search for the Order fulfillment operation and select the **Enable notifications** check box for this operation.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-114">يشير هذا إلى إطار عمل الإخطار للاستماع إلى المُعالج لعملية تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-114">This indicates to the notification framework to listen to the handler for the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-115">إذا تم تنفيذ المعالج، فمن ثم يتم عرض الإخطارات على نقطة البيع، وإلا لن يتم عرض الإخطارات لهذه العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-115">If the handler is implemented, then the notifications will be displayed on POS, otherwise the notifications will not be displayed for this operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6516f-116">انتقل إلى أذونات نقطة البيع المقترنة مع الأعمال، وضمن علامة التبويب السريعة **الإخطارات**، ثم قم بإضافة عملية تنفيذ أمر مع "ترتيب العرض" كرقم 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-116">Go to the POS permissions associated with the workers and under the **Notifications** FastTab, add the Order fulfillment operation with the "Display order" as 1.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-117">في حالة وجود أكثر من إخطار واحد مكّون، يستخدم ترتيب العرض لترتيب الإخطارات من الأعلى إلى الأسفل ليكون الإخطار 1 في الجزء العلوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-117">When there is more than one notification configured, the display order is used to arrange the notification from top to bottom with 1 being on top.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-118">يمكن إضافة هذه العمليات فقط لخانة اختيار **تمكين الإخطارات** التي تم تحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-118">Only those operations can be added for which the **Enable notifications** check box has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-119">وأيضًا، سوف يتم عرض الإخطارات فقط للعمليات التي تمت إضافتها هنا، ولهؤلاء العمال الذين تمت إضافة العمليات إلى أذونات نقطة البيع المتوافقة معهم فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-119">Also, the notifications will be displayed only for the operations that have been added here and only to those workers for whom the operations have been added to the corresponding POS permissions.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6516f-120">يمكن تجاوز الإخطارات على مستوى المستخدم بالانتقال إلى سجل العامل وتحديد **"أذونات نقطة البيع"** ثم تحرير اشتراك إخطار المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-120">Notifications can be overridden at the user level by navigating to the worker's record and selecting **POS Permissions** and then editing that user's notification subscription.</span></span>

 - <span data-ttu-id="6516f-121">انتقل إلى **ملف تعريف الوظائف** صفحة (**البيع بالتجزئة** > **إعداد القناة** > **إعداد نقطة البيع** > **ملفات تعريف نقطة البيع** > **ملفات تعريف الوظائف**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-121">Go to the **Functionality profile** page (**Retail** > **Channel setup** > **POS setup** > **POS profiles** > **Functionality profiles**).</span></span> <span data-ttu-id="6516f-122">تحديث خاصية **الفاصل الزمني للإخطار**، لتعيين الفاصل الزمني بالدقائق التي يجب أن يتم سحب الإخطارات فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-122">Update the **Notification interval** property, to set the interval in minutes at which the notifications should be pulled.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-123">نوصي بتعيين هذه القيمة إلى 10 دقائق لتجنب الاتصال غير الضروري بالمقر الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-123">We recommend setting this value to 10 minutes to avoid unnecessary communication to the headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-124">سوف يؤدي تعيين الفاصل الزمني للإخطار إلى "0" إلى إيقاف تشغيل الإخطارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-124">Setting the notification interval to "0" will turn off notifications.</span></span>  

 - <span data-ttu-id="6516f-125">انتقل إلى **البيع بالتجزئة** > **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة** > **جدول التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-125">Go to **Retail** > **Retail IT** > **Distribution schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-126">حدد جدول "1060-فريق العمل" لمزامنة إعدادات اشتراك الإخطارات، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-126">Select schedule "1060-Staff" to sync notification subscription settings and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-127">بعد ذلك، قم بمزامنة الفاصل الزمني للإذن عن طريق تحديد "تكوين قناة- 1070"، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-127">Next, sync the permission interval by selecting the "1070-Channel configuration" and then click **Run now**.</span></span> 

## <a name="view-notifications-in-pos"></a><span data-ttu-id="6516f-128">عرض الإخطارات في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-128">View notifications in POS</span></span>

<span data-ttu-id="6516f-129">بعد إكمال الخطوات السابقة، يمكن للعاملين الذين تم إعداد الإخطارات لهم عرض الإخطارات في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-129">After the above steps are complete, the workers, for whom the notifications are set up, can view the notifications in POS.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-130">لعرض الإخطارات، انقر فوق رمز الإخطار في شريط عنوان نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-130">To view the notifications, click the notification icon in the title bar of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-131">يعرض هذا مركز الإخطار مع الإخطارات لعملية تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-131">This diplays a notification center with the notifications for the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-132">يجب أن يعرض مركز الإخطار المجموعات التالية ضمن عملية تنفيذ الأمر:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-132">The notification center should display the following groups within the order fulfillment operation:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6516f-133">**أوامر معلقة** - تعرض هذه المجموعة عدد الأوامر الموجود في حالة تعليق، مثل الأوامر التي تحتاج إلى قبولها من عامل نقطة البيع، الذي لديه الأذونات اللازمة لاستيفاء المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-133">**Pending orders** - This group displays the count of orders that are in the pending state, such as orders which need to be accepted by a POS worker, having the required permissions for store fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-134">سوف يؤدي النقر على الرقم الموجود على المجموعة إلى فتح صفحة **تنفيذ الأمر**، ثم قم بالتصفية لعرض الأوامر المعلقة المعينة للمتجر للتنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-134">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display only the pending orders assigned to the store for fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-135">إذا كانت الأوامر يتم قبولها تلقائيًا للمتجر، فمن ثم يكون الجرد لهذه المجموعة صفرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-135">If the orders are automatically accepted for the store, then the count for this group will be zero.</span></span>

- <span data-ttu-id="6516f-136">**التقاط المتجر** - تعرض هذه المجموعة عدد الطلبات الموجودة للتسليم في وضع **التقاط**، وتم جدولة التقاطها من المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-136">**Store pickup** - This group displays the count of orders that have the delivery mode of **Pickup** and the pickup is scheduled from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-137">سوف يؤدي النقر على الرقم الموجود على المجموعة إلى فتح صفحة **تنفيذ الأمر**، ثم قم بالتصفية لعرض الأوامر النشطة التي تم إعداها ليتم التقاطها من المتجر الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-137">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display the active orders which are set up to be picked from the current store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6516f-138">**شحن من المخزن** - تعرض هذه المجموعة عدد الطلبات الموجودة للتسليم في وضع **الشحن**، وتم جدولة الشحن من المتجر الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-138">**Ship from store** - This group displays the count of orders that have the delivery mode of **Shipping** and the shipping is scheduled from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-139">سوف يؤدي النقر على الرقم الموجود على المجموعة إلى فتح صفحة **تنفيذ الأمر**، ثم قم بالتصفية لعرض الأوامر النشطة التي تم إعداها ليتم شحنها من المتجر الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-139">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display the active orders which are set up to be shipped from the current store.</span></span>

<span data-ttu-id="6516f-140">عندما يتم تعيين الأوامر الجديدة إلى المتجر للتنفيذ،فسوف تتغير أيقونة الإخطار لتشير إلى الإخطارات الجديدة، وسوف يتم تحديث عدد المجموعات المتوافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-140">When there are new orders assigned to the store for fulfillment, the notification icon will change to indicate the new notifications and the count of the corresponding groups will be updated.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-141">يمكن للمستخدم أيضًا النقر على أيقونة التحديث، الموجودة بجوار اسم العملية، وذلك للتحديث الفوري لعدد المجموعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-141">The user can also click on the refresh icon, next to the operation name, to immediately update the count of the groups.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-142">وسيتم أيضًا تحديث العدد في الفترات الزمنية المحددة مُسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-142">The count will also be updated at the predefined interval.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-143">سوف تعرض أي مجموعة يتوفر بها عنصر جديد، لم يظهر للعامل الجديد، أيقونة اندفاع تشير إلى أن هذه المجموعة بها صنف جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-143">Any group that has a new item, which is not seen by the current worker, will display a burst icon indicating this group has a new item.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-144">سوف يؤدي النقر على التجانبات داخل الإخطارات إلى فتح عملية محددة والتي تم تكوين هذا الإخطار لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-144">Clicking on the tiles within notifications will open the specific operation for which that notification is configured.</span></span> <span data-ttu-id="6516f-145">في السيناريوهات السابقة، سوف يؤدي النقر على الإخطارات إلى فتح صفحة **تنفيذ الأمر**، وتمرير المعلمات المناسبة: الأوامر المعلقة، والالتقاط من المتجر والشحن من المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-145">In the above scenarios, clicking the notifications will open the **Order fulfillment** page and pass the appropriate parameters: pending orders, store pickup, and ship from store.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6516f-146">سوف يتم تمكين إخطارات الأوامر المعلقة في التحديقات القادمة لـ Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6516f-146">Pending orders notifications will be enabled in an upcoming update to Dynamics 365 for Retail.</span></span> 


