---
title: تنفيذ أمر مخزن
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على خاصية تنفيذ أمر مخزن.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubencdelgado
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b3eeda217e00b33962561bcb2ee6185275f52fe2
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "363673"
---
# <a name="store-order-fulfillment"></a><span data-ttu-id="4888a-103">تنفيذ أمر مخزن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-103">Store order fulfillment</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4888a-104">يرغب العديد من بائعي التجزئة في تحسين خاصية تنفيذ الأمر عن طريق تمكين المتاجر لملء الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-104">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-105">يمكن أن تساعد خاصية تنفيذ الأمر على مستوى المخزن في تسهيل سيناريوهات التكدس لمتجر محدد، أو قد تكون مطلوبة من وجهة لوجيستية في الحالات التي يكون للمخزن فيها سعة إضافية أو يقع من مسافة شحن أقرب للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-105">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-106">لمعالجة هذه الحاجة، تتوافر عملية تنفيذ أمر موحدة في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-106">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-107">يكون للأوامر المطلوب تنفيذها في متجر معين، مستودع متجر مخصص في العنوان أو بنود الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-107">Orders for fulfillment at a specific store has the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-108">توفر عملية تنفيذ أمر في نقطة البيع منطقة عمل واحدة في نقطة البيع يمكن استخدامها لمعالجة الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-108">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-109">ويتضمن ذلك كل شيء بدءاً من قبول الأمر، لوضع علامة عليه كمخزن الشحن، أو بدء التقاط الأمر من المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-109">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span>

## <a name="access-unified-order-fulfillment-in-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="4888a-110">الوصول إلى تنفيذ أمر موحد في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-110">Access unified order fulfillment in the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-111">تنفيذ الأمر، [معرف العملية 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations)، يمكن استخدامه للوصول إلى مساحة عمل تنفيذ أمر متجر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-111">Order fulfillment, [Operation ID 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-112">لا تحتوي خاصية عملية تنفيذ أمر على أذونات جاهزة خاصة بها، ولكن في المستقبل، سوف يكون المستخدمون قادرون على استخدام إذن **السماح باسترداد الأمر** لاستدعاء العملية من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-112">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users will be able to use the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-113">على مستوى المخزن، يتوفر إعداد تكوين لتحديد ما إذا كان بند أمر يجب قبوله يدويًا من خلال نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-113">At the store level, a configuration setting is available to determine whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-114">إذا لم يتم تعيين خيار التكوين هذا، فسوف يتم قبول بنود الأوامر بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-114">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-115">إذا تم تشغيل خيار التكوين هذا، فسوف يحتاج المستخدمون عند نقطة البيع تحديد إذن **السماح لقبول أمر** لقبول الأوامر من خلال نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-115">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to select **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-116">يمكن أيضًا رفض بنود الأوامر من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-116">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-117">يدل رفض بند أمر على أنه لن يتم تنفيذه في هذا المخزن، وسوف يُعاد بند الأمر لتتم إعادته تعيينه لمخزن آخر أو مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-117">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-118">يتم منح إذن رفض بند الأمر من خلال إذن **السماح برفض الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-118">Order line rejection permission is granted through the **Allow order reject** permission.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-operation-parameters"></a><span data-ttu-id="4888a-119">معلمات عملية تنفيذ أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-119">Order fulfillment operation parameters</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-120">توفر عملية تنفيذ أمر المعلمات الجاهزة التي يمكن تطبيقها على العملية عندما يتم استدعائها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-120">Order fulfillment provides out-of-the-box parameters that can be applied to the operation when it is called in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-121">عندما يتم تكوين معلمة **كافة الأوامر**، يتم عرض كافة الأوامر عند استخدام العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-121">When the **All orders** parameter is configured, all orders are shown when the operation is used.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-122">تعرض معلمة **أوامر للشحن** الأوامر التي يجب شحنها من المخزن فقط، وتظهر خاصية **أوامر للالتقاط** الأوامر التي سوف يتم التقاطها في المخزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-122">The **Orders to ship** parameter shows only orders that must be shipped from the store and **Orders for pick up** shows orders that will be picked up in-store.</span></span>

## <a name="orders-for-fulfillment"></a><span data-ttu-id="4888a-123">أوامر للتنفيذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-123">Orders for fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-124">توضح عملية تنفيذ أمر الأوامر التي إما سيتم التقاطها في أو شحنها من المخزن الحالي فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-124">The order fulfillment operation shows only orders that will either be picked up in or shipped from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-125">لا يتم سرد أوامر المخازن الأخرى المطلوب الوفاء بها عند استخدام عملية تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-125">Orders for other stores to fulfill are not listed when using the order fulfillment operation.</span></span>

## <a name="line-selection"></a><span data-ttu-id="4888a-126">تحديد البند</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-126">Line selection</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-127">يمكن تحديد البنود باستخدام وظيفة **تحديد** في جزء الإجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-127">Lines can be selected using the **Select** function in the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-128">عند تمكين خاصية **تحديد**، يمكن تحديد بنود متعددة للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-128">When **Select** is enabled, multiple lines can be selected for processing.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-129">يمكنك إلغاء البنود المُحددة بالنقر على نفس البند مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-129">You can clear selected lines by clicking the same line again.</span></span>

## <a name="line-details"></a><span data-ttu-id="4888a-130">تفاصيل السطر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-130">Line details</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-131">يمكن إظهار تفاصيل البند باستخدام قائمة تفاصيل البند المنبثقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-131">Line details can be shown using the line details flyout menu.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-132">عند استخدام هذه القائمة، يتم توفير ثلاث علامات تبويب لعرض معلومات إضافية للبند المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-132">When this menu is used, three tabs are provided to show additional information for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-133">توضح علامة التبويب الأولى، **تفاصيل البند** تفاصيل البند نفسه مثل الكمية المطلوبة والمتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-133">The first tab, **Line details** shows details for the line itself such as quantity ordered and remaining.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-134">تتوافر تفاصيل إضافية تشمل الكمية المُنتقاة، والمعبأة والمفوترة فضلًا عن وضع التسليم وعنوانه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-134">Additional details are provided including quantity picked, packed, and invoiced as well as mode of delivery and delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-135">توفر علامة تبويب **تفاصيل الأمر** معلومات عنوان الأمر ويشمل ذلك العميل، ومُعرف العميل ورقم الأمر وإجمالي الأمر والرصيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-135">The **Order details** tab provides order header information including customer, customer ID, order number, order total, and balance.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-136">تُظهر علامة تبويب **المخزون** معلومات للبند المحدد فيما يتعلق بالمخزون الفعلي المتوفر والمخزون المحجوز والمخزون المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-136">The **Inventory** tab shows information for the selected line in terms of physical available inventory, reserved inventory and ordered inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-137">إذا تم تحديد العديد من البنود، فسوف تشير قائمة تفاصيل البند المنبثقة إلى أنه تم تحديد العديد من البنود فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-137">If multiple lines are selected, the order line details flyout menu will only indicate that multiple lines are selected.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-138">لعرض التفاصيل الخاصة ببند واحد، قم بمسح البنود إلى أن يبقى على بند واحد فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-138">To show details for a single line, clear the lines until only one line remains.</span></span>

## <a name="pending-order-lines"></a><span data-ttu-id="4888a-139">بنود الأوامر المعلقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-139">Pending order lines</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-140">تشمل خاصية تنفيذ الأمر الموحد القدرة على قبول الأوامر يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-140">Unified order fulfillment includes the ability to manually accept orders.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-141">بشكل افتراضي، تكون الأوامر المعينة للتنفيذ في المخزن مقبولة مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-141">By default, orders for fulfillment at the store are already accepted.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-142">ولكن، إذا فرضت العمليات التجارية أنه يجب على أحد العمال في مستوى المخزن قبول الأوامر، فمن ثم يمكن تشغيل القبول يدويًا على مستوى متجر البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-142">However, if business processes dictate that a worker at the store level must accept orders, manual acceptance can be turned on at the retail store level.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-143">لتمكين الموافقة على الأمر، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **القنوات** \> **متاجر البيع بالتجزئة‬** \> **كافة متاجر البيع بالتجزئة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-143">To enable order acceptance, go to **Retail** \> **Channels** \> **Retail stores** \> **All retail stores**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-144">افتح المخزن المرغوب فيه، وفي علامة تبويب **عام**، حدد العنوان الفرعي **تنفيذ الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-144">Open the desired store and on the **General** tab, locate the **Order fulfillment** sub header.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-145">يحتوي هذا العنوان الفرعي على خيار **قبول يدوي** الذي تم تعيينه إلى **لا** بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-145">This sub header has a **Manual accept** option that is set to **No** by default.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-146">بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** ومزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة، يمكن لبنود الأمر اجتياز عملية الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-146">By setting this option to **Yes** and synchronizing the changes to the channel database, order lines can go through the acceptance process.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-147">يمكن للعاملين الذين يملكون إذن **السماح لقبول أمر** فتح تنفيذ الأمر وتحديد البنود المراد قبولها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-147">Workers with the **Allow accept order** permission can open order fulfillment and select lines for acceptance.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-148">بمجرد قبول البنود، تتغير حالتهم من **معلقة** إلى **مقبولة**، ويمكن المضي قدمًا في المتبقي من عملية تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-148">Once lines have been accepted, their state changes from **Pending** to **Accepted** and the rest of the order fulfillment process can proceed.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-149">عند تشغيل خاصية **قبول يدوي**، فلن تتم معالجة الأوامر حتى يتم قبولها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-149">When **Manual accept** is turned on, orders will not be processed until they have been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-150">لا يمكن أن تحتوي أوامر للالتقاط من المخزن على حالة **معلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-150">Orders for store pickup never have the **Pending** state.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-151">يتم ذلك لتجنب حدوث سيناريو يصل فيه العميل إلى المخزن، وللا يمكن مُعالجة بند الأمر لأن العامل مع الامتياز المناسب غير متاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-151">This is done to avoid a scenario in which a customer arrives at the store and the order line cannot be processed because a worker with the proper privilege is not available.</span></span>

## <a name="accepted-order-lines"></a><span data-ttu-id="4888a-152">بنود الأوامر المقبولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-152">Accepted order lines</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-153">يمكن للأوامر التي لها حالة بند **مقبول** المتابعة من خلال بقية عملية تنفيذ الأمر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-153">Orders with the line state **Accepted** can proceed through the rest of the order fulfillment process at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-154">بعد الموافقة على أمر، يمكن اتخاذ أي إجراء متبقي مقابل بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-154">After an order has been accepted, any remaining action can be taken against the order line.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-155">على سبيل المثال، يمكن تحديد بند الأمر المقبول، ثم انتقائه مباشرة دون الحاجة للمرور بعملية الانتقاء والتعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-155">For example, an accepted order line can be selected and then picked up directly without going through picking and packing.</span></span>

## <a name="line-actions"></a><span data-ttu-id="4888a-156">إجراءات البند</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-156">Line actions</span></span>

### <a name="pick"></a><span data-ttu-id="4888a-157">انتقاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-157">Pick</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-158">تتوافر فئة إجراءات **الانتقاء** للمساعدة في عملية انتقاء بنود الأوامر من الأرفف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-158">The **Pick** category of actions is provided to aid in the process of picking order lines from shelves.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-159">يمكن تنفيذ إجراء الانتقاء فقط لبنود الأوامر التي تم قبولها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-159">The picking action can only be performed on order lines that have been previously accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-160">**الإجراء: الانتقاء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-160">**Action: Picking**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-161">**حالة نقطة البيع الناتجة:** انتقاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-161">**Resulting POS status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-162">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-162">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-163">بعد قبول أمر، يمكن تحديد البنود وتمييزها تحت خانة **انتقاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-163">After an order has been accepted, lines can be selected and marked as **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-164">يُعد تمييز البند تحت **انتقاء** طريقة للإشارة إلى أن عمل الانتقاء نُفذ بالفعل في أحد البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-164">Marking a line as **Picking** is a way to indicate that the picking work is already being performed on a line.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-165">يمنع هذا العاملين من محاولة انتقاء نفس بنود الأمر في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-165">This prevents two workers from attempting to pick the same order lines at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-166">**إجراء: طباعة قائمة انتقاء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-166">**Action: Print picking list**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-167">**الحالة الناتجة:** انتقاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-167">**Resulting status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-168">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-168">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-169">يمكن طباعة قوائم الانتقاء في نقطة البيع لمساعدة العاملين في إجراء عملية الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-169">Picking lists can be printed at the point of sale to assist workers performing the picking process.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-170">يمكن تنفيذ قائمة الانتقاء المطبوعة مع العامل الذي ينفذ عملية الانتقاء، وفي حين يتم انتقاء المنتجات، يمكن للعامل تمييزها يدويًا ووضع علامة منتقي في قائمة الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-170">A printed picking list can be carried with the worker performing picking and as products are picked, the worker would manually mark them as picked on the picking list.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-171">يتم تكوين تنسيق قائمة الانتقاء في Dynamics 365 for Retail، وتُضاف إلى ملف تعريف الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-171">The picking list format is configured in Dynamics 365 for Retail and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-172">للحصول على مزيد من المعلومات حول إعداد ملفات تعريف الإيصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-172">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-173">إذا تم تحديد البنود، وتمت طباعة قائمة انتقاء لهذه البنود، فمن ثم يتم تحديثها تلقائياً إلى حالة **الانتقاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-173">If lines are selected and a picking list is printed for those lines, they are automatically updated with the **Picking** status.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-174">**الإجراء: وضع علامة "مُنتقى"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-174">**Action: Mark as picked**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-175">**الحالة الناتجة:** تم الانتقاء أو تم الانتقاء جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-175">**Resulting status:** Picked or partially picked</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-176">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم الانتقاء أو تم الانتقاء جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-176">**Resulting back office status:** Picked or partially picked</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-177">بعد تنفيذ عملية الانتقاء الفعلي، يمكن وضع علامة على البنود كـ **مُنتقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-177">After the physical picking process has been performed, lines can be marked as **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-178">يؤدي تحديد بند ووضع علامة عليه **منتقى** عليه إلى تنفيذ استدعاء في الوقت الحقيقي لتحديث بند الأمر في Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-178">Selecting a line and marking it as **Picked** performs a real-time call to update the order line in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-179">بعد وضع علامة **منتقي** على البند في نقطة البيع، يتم تحديث الحالة أيضًا في مكتب الدعم إلى **مُنتقي**، وتعكس حركات المخزون الكمية المُحددة التي تم انقاصها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-179">After the line has been marked as **Picked** at the point of sale, the status in the back office is also updated to **Picked** and inventory transactions reflect that the specified quantity has been decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-180">عندما يتم معالجة الأوامر على مدار الوقت، فمن ثم يمكن معالجة الكميات الجزئية لبند معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-180">When orders are processed over time, partial quantities can be processed for a specific line.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-181">إذا تم تحديد بند، وتم اتخاذ الإجراء **وضع علامة مُنتقي**، وكانت الكمية أكبر من واحد، فمن ثم يتم مطالبة المستخدم بتحديد الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-181">If a line is selected and the action **Mark as picked** is taken, and the quantity is greater than one, the user is prompted for the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-182">ويتم ملء الكمية المتبقية تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-182">The remaining quantity to be picked is auto-filled.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-183">إذا تم تحديد كمية أقل من المتبقية، تصبح حالة البند **تم الانتقاء بشكل جزئي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-183">If less than the remaining quantity is specified, the status of the line becomes **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-184">عند تحديث بند الأمر في مكتب الدعم، فمن ثم يعكس أيضًا حالة الانتقاء الجزئي وتستخدم الكمية المُدخلة بواسطة المستخدم لتحديث المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-184">When the order line is updated in the back office, it will also reflect the partially picked status and the quantity entered by the user is used for the inventory update.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-185">إذا تم انتقاء بند أمر عن طريق الخطأ، فيجب تنفيذ عملية إلغاء الانتقاء على بند الأمر في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-185">If an order line is picked in error, the unpick process must be performed on the order line in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-186">لا يوجد إجراء إلغاء انتقاء مدعون حاليًا في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-186">There is currently no unpick action supported at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-187">يمكن تحديد بنود الأوامر من أوامر مختلفة، ووضع علامة **انتقاء**، وطباعتها على نفس قائمة الانتقاء، أو وضع علامة **منتقي** عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-187">Orders lines from different orders can be selected and marked as **Picking**, printed on the same pick list, or marked as **Picked**.</span></span>

### <a name="pack"></a><span data-ttu-id="4888a-188">التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-188">Pack</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-189">يمكن تعبئة أوامر البند في أي نقطة بعد أن يتم قبول بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-189">Order lines can be packed at any point after the order line has been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-190">**الإجراء: طباعة إيصال التعبئة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-190">**Action: Print packing slip**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-191">**الحالة الناتجة:** مُعبأ أو مُعبأ بشكل جزئي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-191">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-192">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم التسليم أو تم التسليم جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-192">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-193">يُميز هذا الإجراء البنود بوضع علامة "مُعبأ" عليها أو "مُعبأ جزئيًا"، ويطبع إيصال التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-193">This action marks lines as packed or partially packed and prints a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-194">يمكن طباعة إيصال التعبئة للتحقق من صحة المنتجات التي تمت تعبئتها معًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-194">A packing slip can be printed to validate the products that have been packed together.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-195">يتم تكوين تنسيق إيصال التعبئة في Dynamics 365 for Retail، ويُضاف إلى ملف تعريف الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-195">The packing slip format is configured in Dynamics 365 for Retail and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-196">للحصول على مزيد من المعلومات حول إعداد ملفات تعريف الإيصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-196">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-197">**الإجراء: وضع علامة "مُعبأ"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-197">**Action: Mark as packed**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-198">**الحالة الناتجة:** مُعبأ أو مُعبأ بشكل جزئي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-198">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-199">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم التسليم أو تم التسليم جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-199">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-200">يمكن استخدام الإجراء **وضع علامة مُعبأ** للإشارة إلى أنه قد تم تعبئة البنود بدون طباعة إيصال التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-200">The **Mark as packed** action can be used to indicate that lines are packed without printing a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-201">تُصدر **طباعة إيصال التعبئة** و **وضع علامة تمت التعبئة** إلى حركات المخزون في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-201">Both **Print packing slip** and **Mark as packed** result in inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-202">سوف ينتج عن بنود التعبئة في نقطة البيع إلى إنشاء دفاتر يومية إيصال التعبئة في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-202">Packing lines in the point of sale will result in packing slip journals being generated in the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-203">إذا تمت تعبئة بند أمر عن طريق الخطأ، فمن ثم يجب تصحيح دفتر يومية إيصال التعبئة في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-203">If an order line is packed in error, the packing slip journal must be corrected at the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-204">يمكن فقط تعبئة البنود في نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-204">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-205">في الوقت الحالي، فإن خيار وضع علامة **تمت التعبئة** لبنود الانتقاء من المخزن مُعطلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-205">Currently, the option to mark store pickup lines as **Packed** is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-206">سوف تضاف هذه الإمكانية في إصدار مستقبلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-206">This capability will be added in a future release.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-207">سوف يتم تحسين عملية إنشاء إيصال التعبئة لدعم إدخال معلومات شحن الخاصة بالطرف الثالث في عملية إنشاء إيصال التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-207">The packing slip creation process will be enhanced to support injection of third-party shipping information into the packing slip process.</span></span>

### <a name="pick-up"></a><span data-ttu-id="4888a-208">انتقاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-208">Pick up</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-209">يمكن انتقاء أوامر الانتقاء من المخزن مباشرة بمجرد استردادها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-209">Orders for store pickup can be directly picked up once they are retrieved in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-210">لا تخضع أوامر انتقاء المخزن للموافقة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-210">Store pick up orders are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-211">**الإجراء: انتقاء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-211">**Action: Pick up**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-212">**الحالة الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-212">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-213">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-213">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-214">إذا تم تحديد بند للانتقاء من تنفيذ أمر موحد، يتم تحميل الأمر بالكامل إلى نقطة البيع، ويتم تمييز الكمية الكاملة للبند المُحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-214">If a line is selected for pick up from unified order fulfillment, the entire order is loaded into the point of sale and the full quantity for the selected line is marked.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-215">يتم أيضًا تحميل البنود الأخرى إلى طريق عرض الحركات بنقطة العرض، ولكن دون وضع علامة صفر عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-215">Other lines on the order are also loaded into the transaction view of the point of sale, but with quantity marked as zero.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-216">بعد تحميل بنود الانتقاء إلى طريقة عرض الحركة، يمكن تغيير الحركة كالمعتاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-216">After lines for pickup have been loaded into the transaction view, the transaction can be tendered as usual.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-217">لن تظهر البنود التي تمت فوترتها بالكامل من خلال الانتقاء في معالجة الأمر الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-217">Lines that have been fully invoiced through pick up will no longer show up in unified order processing.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-218">سوف تستمر البنود التي تم انتقائها جزئيًا في الظهور في عملية تنفيذ الأمر الموحد حتى يتم انتقائها بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-218">Lines that have been partially picked up will continue to appear in unified order fulfillment until they have been picked up in full.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-219">إذا تم انتقاء بند عن طريق الخطأ، يجب تنفيذ عملية إرجاع لتصحيح الخطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-219">If a line is picked up in error, a return must be performed to correct the error.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-220">يمكن فقط انتقاء البنود في نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-220">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be picked up at the same time.</span></span>

### <a name="shipping"></a><span data-ttu-id="4888a-221">الشحن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-221">Shipping</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-222">يمكن معالجة أوامر البنود التي يتم شحنها من المتجر من خلال عملية تنفيذ أمر موحد باستخدام إجراء **شحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-222">Order lines to be shipped from the store can be processed through unified order fulfillment using the **Ship** action.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-223">إذا تم تكوين قبول بند أمر يدوي على مستوى القناة، فمن ثم يجب قبول الأوامر قبل الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-223">If manual order line acceptance is configured at the channel level, orders must be accepted prior to shipping.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-224">بعد أن يتم قبول بند الأمر، ويكون الأمر على حالة **معلق** أو الحالات الأخرى، فمن ثم يمكن شحن الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-224">After an order line has been accepted and has a **Pending** or other status, lines can be shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-225">**الإجراء: شحن**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-225">**Action: Ship**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-226">**الحالة الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-226">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-227">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-227">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-228">تتم فوترة البنود المشحونة من عملية تنفيذ أمر موحد من مكتب الدعم ، كما لو كان الأمر مفوتر مباشرة من مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-228">Lines shipped from unified order fulfillment are invoiced from the back office similar to if the order is invoiced directly from the back office.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-229">لن يتم تحميل البنود التي سيتم شحنها من عملية تنفيذ أمر موحد من طريقة عرض الحركة، ولم يُنفذ أي تحديد في الوقت الذي تم فيه شحن البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-229">Lines being shipped from unified order fulfillment are not loaded into the transaction view and there is no tendering performed at the time the lines are shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-230">لن تظهر أوامر البنود التي تم شحنها بالكامل في عملية تنفيذ أمر موحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-230">Order lines that have been fully shipped no longer appear in unified order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-231">سوف تستمر البنود المشحونة جزئيًا في الظهور في عملية تنفيذ أمر موحد حتى يتم شحنها بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-231">Partially shipped lines will continue to appear in unified order fulfillment until they have been shipped in full.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-232">يمكن فقط شحن البنود من نفس الأمر في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-232">Only lines from the same order can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-233">إذا كانت للبنود من نفس الأمر أوضاع تسليم مختلفة، فيمكن أن تظل محددة للشحن في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-233">If the lines from the same order have different modes of deliver, they can still be selected for shipping at the same time.</span></span>

### <a name="reject"></a><span data-ttu-id="4888a-234">رفض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-234">Reject</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-235">يمكن رفض البنود أو البنود الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-235">Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-236">ويسمح هذا بإعادة تعيين هذه البنود من مكتب الدعم إلى مخزن آخر أو مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-236">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-237">يتم رفض البنود فقط إذا لم يتم انتقائها أو تعبئتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-237">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-238">لرفض البند الذي تم انتقائه أو تعبئته مسبقًا، فمن ثم يجب إلغاء انتقاء هذا البند أو إلغاء تعبئته من مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-238">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-239">**الإجراء: رفض**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-239">**Action: Reject**</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-240">**الحالة الناتجة:** مرفوض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-240">**Resulting status:** Rejected</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-241">**حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-241">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-242">يمكن عرض بنود الأوامر المرفوضة من مساحة عمل **‏‫الاستعلام عن أمر المبيعات ومعالجته**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-242">The rejected order lines can be viewed from the **Sales order processing and inquiry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-243">قم بمسح عامل تصفية الشخص الموجود في مساحة العمل لعرض جميع بنود الأوامر المرفوضة عبر المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-243">Clear the person filter on the workspace to view all the rejected order lines across the stores.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-244">تعرض علامة تبويب **بنود الأوامر المرفوضة** ضمن قسم **الأوامر والمفضلات** تفاصيل بنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-244">The **Rejected order lines** tab under the **Orders and favorites** section display the order line details.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-245">بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين النقر فوق زر **بنود الأوامر المرفوضة** تحت قسم **ملخص** للانتقال إلى طريقة عرض أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-245">Additionally, the users can click the **Rejected order lines** button under the **Summary** section to navigate to a sales order view.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-246">يعرض هذا جميع الأوامر التي تحتوي على بند أمر واحد أو بنود أوامر مرفوضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-246">This shows all the orders that have one or more rejected order lines.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-247">إذا تم تمكين إدارة أمر موزع، فسوف يتم إعادة تعيين هذه الأوامر المرفوضة تلقائيًا إلى المتاجر المناسبة لإكمال إعادة تعيين بنود هذه الأوامر يدويًا أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-247">If Distributed Order Management (DOM) is enabled, then these rejected orders will be automatically reassigned to the appropriate stores for fulfillment, however, these order lines can be manually reassigned as well.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-248">للقيام بذلك، حدد البند الذي تظهر فيه **حالة التنفيذ** كـ **مرفوض** وقم بتغيير الموقع/المستودع حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-248">To do so, select the line that shows the **Fulfillment status** as **Rejected** and change the site/warehouse as needed.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-249">انقر فوق القائمة المنسدلة **تحديث البند**، ثم انقر فوق **إعادة تعيين حالة التنفيذ** لتغيير حالة التنفيذ من **مرفوض** إلى **مقبول** أو **معلق** استنادًا إلى إعداد تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-249">Click the **Update line** drop-down menu and click **Reset fulfillment status** to change the fulfillment status from **Rejected** to **Accepted** or **Pending** depending on the order fulfillment set up.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-250">بعد إعادة تعيين حلة التنفيذ، فسوف يتمكن العاملون في المتجر من عرض بنود الأوامر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-250">After the fulfillment status is reset, then the store workers will be able to view the order lines in POS.</span></span>

## <a name="line-quantity-tracking"></a><span data-ttu-id="4888a-251">تعقب كمية البند</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-251">Line quantity tracking</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-252">يمكن معالجة بند أمر واحد لكمية أكبر من واحد على مدار الوقت، مما سيؤدي إلى حالات فرعية متعددة لبنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-252">A single order line of quantity greater than one can be processed over time, resulting in multiple sub states for order lines.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-253">على سبيل المثال، إذا كان لدى مُنشئ مشروعُا يتطلب 500 لوحة، ولكن المُنشئ سوف يقوم فقط بانتقاء أو لديه عدة لوحات تم تسليمها في كل مرة خلال سير المشروع، وقد تكون هناك كميات يتم انتقائها وشحنها في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-253">For example, if a builder has a project that required 500 boards, but the builder will only pick up or have a few boards delivered at a time over the course of the project, there could be quantities that are being picked, packed, and shipped at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-254">في أي وقت يتم فيه تحديد بند، فسوف يتم ملء المبلغ المتبقي للبند تلقائيًا لافتراض أن الكمية المتبقية يتم معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-254">Any time a line is selected, the remaining amount for the line will be auto-filled to assume that the remaining quantity is being processed.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-255">باستخدام المثال أعلاه، إذا تم بالفعل انتقاء 200 لوحة، وتم تحديد بنود اللوحات للانتقاء، فمن ثم يتم ملء الكمية المتبقية من 300 لوحة في الكمية تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-255">Using the above example, if 200 boards have already been picked and the line for boards is selected for picking, the remaining quantity of 300 will be automatically filled in the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-256">ويُعد نفس الشيء صحيحًا إذا كانت اللوحات الـ 200 مفوترة بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-256">The same is true if 200 boards have already been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-257">وفي هذه الحالة، سوف يتم فقط ملء الكمية المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-257">In that case, only the remaining quantity will be auto filled.</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-258">واستكمالًا للمثال السابق، إذا تم وضع علامة تمت التعبئة على الـ 200 لوحة، وتم تحديد الشحن، فسوف يتم ملء مبلغ الـ 500 لوحة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-258">Continuing with the above example, if 200 boards are marked as packed and shipping is selected, the full amount of 500 will be autofilled.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-259">إذا تم شحن 200 لوحة فقط، فسوف يفترض النظام أن اللوحات المُعبأة مسبقًا تم شحنها، وسوف تتناقص الكمية التي تمت تعبئتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-259">If only 200 boards are shipped, the system will assume that the previously packed boards are being shipped and the packed quantity will be decremented.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-260">إذا تم شحن 201 لوحة، فيتم انقاص اللوحات المُعبأة أولًا مع انقاص اللوحة الواحدة المتبقية من الكمية المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-260">If 201 boards are shipped, the packed boards are first decremented with the remaining single board being decremented from the quantity remaining.</span></span>

## <a name="line-statuses"></a><span data-ttu-id="4888a-261">حالات البنود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-261">Line statuses</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-262">تحتوي بنود الأوامر في نقطة البيع على حالات متعددة لتعكس حالة بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-262">Order lines in the point of sale have several statuses to reflect the state of the order line.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-263">لا تتطابق الحالات في نقطة البيع ومكتب الدعم في كافة الحالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-263">Statuses in the point of sale and back office do not match in all cases.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-264">يمكن عرض حالة بند الأمر من خلال نقطة البيع باستخدام عمليات تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-264">Order line status can be viewed through the point of sale using the order fulfillment operations.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-265">في مكتب الدعم، يمكن عرض بنود الأوامر من تفاصيل الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-265">In the back office, order lines can be viewed from the order details.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-266">يمكن الوصول إلى تفاصيل الأمر من **البيع بالتجزئة** \> **العملاء‏‎** \> **كافة أوامر العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-266">Order details can be accessed through **Retail** \> **Customers** \> **All customer orders**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-267">حدد **مُعرف الأمر** لعرض تفاصيل الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-267">Select the **Order ID** to view order details.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-268">من تفاصيل الأوامر، حدد علامة تبويب **أمر المبيعات**، ثم حدد **الحالة التفصيلية** ضمن العنوان الفرعي **طريقة العرض**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-268">From order details select the **Sales order** tab, then select **Detailed status** under the **View** subheader.</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-269">**معلق** – ستكون الحالة **معلق** حالة بنود الأوامر المعينة إلى متجر ولكنها لم تُقبل بعد عند عرضها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-269">**Pending** – Order lines that have been assigned to a store, but not yet accepted have the **Pending** status when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-270">يكون للبنود مُعلقة القبول في نقطة البيع حالة **معالجة الأوامر** في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-270">Lines pending acceptance in the point of sale will have the **Order processing** status in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-271">**مقبول** – ستكون الحالة **مقبول** حالة بنود الأوامر التي تم قبولها يدويًا أو تلقائيًا عند عرضها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-271">**Accepted** – Order lines that have been manually accepted or automatically accepted will have the status of **Accepted** when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-272">سوف تظهر البنود التي لها حالة **مقبول** كـ **معالجة أمر** في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-272">Lines with the **Accepted** status will show as **Order processing** in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-273">**انتقاء** - ستكون الحالة **انتقاء** حالة البنود الجاري انتقاؤها حاليًا على مستوى المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-273">**Picking** – Lines that are currently being picked at the store level have the status of **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-274">سوف تظهر هذه البنود نفسها، عند عرضها في مكتب الدعم، كـ **معالجة الأوامر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-274">Those same lines, when viewed at the back office, will show as **Order processing**.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-275">**منتقى** و **منتقى جزئيًا** - ستكون الحالة **منتقي** أو **مُنتقي جزئيًا** حالة البنود التي تم انتقاؤها أو انتقاؤها جزئيًا عند نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-275">**Picked** and **Partially picked** – Lines that have been picked or partially picked at the point of sale will have the status **Picked** or **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-276">سوف يتم عرض نفس البنود في مكتب الدعم أيضًا كـ **منتقي** أو **مُنتقى جزئيًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-276">The same lines in the back office will also show as **Picked** or **Partially picked**.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-277">**تمت التعبئة** و **تمت التعبئة جزئيًا** - ستكون الحالة **تمت التعبئة** أو **تمت التعبئة جزئيًا** حالة البنود التي تمت تعبئتها أو تمت تعبئتها جزئيًا عند نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-277">**Packed** and **Partially packed** – Lines that have been packed or partially packed at the point of sale will have the status **Packed** or **Partially packed**.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-278">سوف يتم عرض نفس البنود في مكتب الدعم أيضًا كـ **تم التسليم** أو **تم التسليم جزئيًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-278">The same lines in the back office will also show as **Delivered** or **Partially delivered**.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-279">**مفوتر جزئيًا** -ستكون الحالة **مفوتر جزئيًا** حالة البنود التي تم انتقاؤها جزئيًا أو شحنها جزئيًا عند نقطة البيع ومكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-279">**Partially invoiced** – Lines that have been partially picked up or partially shipped will have the status **Partially invoiced** at the point of sale and in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-280">**مفوتر** - لن تظهر البنود التي تمت فوترتها بالكامل في نقطة البيع للتنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-280">**Invoiced** – Lines that have been fully invoiced at the point of sale will no longer show up for fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-281">في مكتب الدعم، تكون الحالة لهذه البنود **مفوتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-281">In the back office the status for those lines is **Invoiced**.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="4888a-282">تصفية تنفيذ الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-282">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="4888a-283">يتضمن تنفيذ الأمر في نقطة البيع التصفية لمساعدة المستخدم في العثور على ما يحتاجه بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-283">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-284">يمكن تغيير عوامل التصفية من خلال جزء الإجراء الموجود في أسفل شاشة **نقطة البيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-284">Filters can be changed through the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-285">بشكل افتراضي، يتم تطبيق عامل تصفية **نوع التسليم**، استنادًا إلى كيفية إعداد العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-285">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-286">إذا تم إعداد العملية باستخدام معلمة **كافة الأوامر**، فمن ثم يُطبق عامل التصفية هذا عند الوصول إلى تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-286">If the operation is set up with the **All orders** parameter, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-287">ينطبق المثل على معلمات **انتقاء المتجر** و **الشحن من المتجر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-287">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="4888a-288">تتضمن عوامل التصفية الأخرى التي يمكن تطبيقها على طريقة عرض تنفيذ الأمر ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-288">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

- <span data-ttu-id="4888a-289">رقم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-289">Customer number</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-290">اسم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-290">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-291">البريد الإلكتروني للعميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-291">Customer email</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-292">رقم الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-292">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-293">وضع التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-293">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-294">رقم الإيصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-294">Receipt number</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-295">معرف مرجع القناة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-295">Channel reference ID</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-296">رقم المتجر الأصلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-296">Originating store number</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-297">حالة السطر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-297">Line status</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-298">تاريخ الإنشاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-298">Created date</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-299">تاريخ التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-299">Delivery date</span></span>
- <span data-ttu-id="4888a-300">تاريخ الاستلام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4888a-300">Receipt date</span></span>
