---
title: "إعداد تنفيذ مخزن"
description: "يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على كيفية إعداد خاصية تنفيذ أمر مخزن."
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubencdelgado
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ceea24519d641c676521771cee274feb64ca7783
ms.openlocfilehash: 2fa843aee8927a1cb4f642c31d6f5683098d3c74
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 01/19/2018

---


# <a name="set-up-order-fulfillment-for-stores"></a>إعداد تنفيذ أمر للمتاجر

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>نظرة عامة
يرغب العديد من بائعي التجزئة في تحسين خاصية تنفيذ الأمر عن طريق تمكين المتاجر لملء الأوامر. يمكن أن تساعد خاصية تنفيذ الأمر على مستوى المخزن في تسهيل سيناريوهات التكدس لمتجر محدد، أو قد تكون مطلوبة من وجهة لوجيستية في الحالات التي يكون للمخزن فيها سعة إضافية أو يقع من مسافة شحن أقرب للعميل. لمعالجة هذه الحاجة، تتوافر عملية تنفيذ أمر موحدة في نقطة البيع.

يكون للأوامر المطلوب تنفيذها في متجر معين، مستودع متجر مخصص في العنوان أو بنود الأمر. 

توفر عملية تنفيذ أمر في نقطة البيع منطقة عمل واحدة في نقطة البيع يمكن استخدامها لمعالجة الأوامر. ويتضمن ذلك كل شيء بدءاً من قبول الأمر، لوضع علامة عليه كمخزن الشحن، أو بدء التقاط الأمر من المتجر. 

## <a name="set-up-the-order-fulfillment-operation"></a>إعداد عملية تنفيذ أمر

تنفيذ الأمر، [معرف العملية 928](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations)، يمكن استخدامه للوصول إلى مساحة عمل تنفيذ أمر متجر في نقطة البيع. 

اتبع الخطوات الموجودة في [إضافة العملية إلى شبكة الأوامر](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) لتحديد أي معلمة لاستخدامها عند استدعاء تنفيذ أمر في نقطة البيع. بشكل افتراضي، بعد تحديد عمليات تنفيذ الأمر، يتم تحديد **كافة الأوامر**. عند التكوين باستخدام هذه المعلمة، سوف تسرد العملية كافة بنود الأوامر لتنفيذها في المخزن الحالي. كما يتوفر أيضًا **أوامر للشحن**، التي يمكن تعيينها إلى زر، واستخدامها عندما يريد المستخدم مشاهدة الأومر التي سوف يتم شحنها خارج المتجر فقط. وأخيراً، يوجد **أوامر للانتقاء**. عند الاستدعاء في نقطة البيع، سوف يسرد هذا فقط الأوامر المُراد انتقاؤها في المتجر. يمكن تعيين معلمات مختلف لأزرار مختلفة لإعطاء المستخدم طرق متنوعة لعرض عملية تنفيذ أمر. 

### <a name="enable-users-to-access-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a>تمكين المستخدمين للوصول إلى تنفيذ أمر في نقطة البيع. 

لا تحتوي خاصية عملية تنفيذ أمر على أذونات جاهزة خاصة بها، ولكن في المستقبل، قد يُطلب من المستخدمين إذن **السماح باسترداد الأمر** لاستدعاء العملية من نقطة البيع.

على مستوى المخزن، يتوفر إعداد تكوين لتحديد ما إذا كان بند أمر يجب قبوله يدويًا من خلال نقطة البيع. إذا لم يتم تعيين خيار التكوين هذا، فسوف يتم قبول بنود الأوامر بشكل افتراضي. إذا تم تشغيل خيار التكوين هذا، فسوف يحتاج المستخدمون عند نقطة البيع أن يكون لديهم إذن **السماح لقبول أمر** لقبول الأوامر من خلال نقطة البيع. 


### <a name="enable-manual-order-acceptance"></a>تمكين قبول الأمر يدويًا

بشكل افتراضي، يتم وضع علامة **مقبول** لبنود الأوامر المُعينة إلى مخزن. يعني هذا أنه من المفترض أنه سوف يتم إكمال البنود من المخزن المُعيّن، ولن تخضع للمزيد من التعيين. في بعض الحالات، قد يرغب بعض تجار التجزئة في قبول الأوامر يدويًا قبل أن يتم إكمالها. على سبيل المثال، إذا كان هناك مخزن ينقصه موظفين، وهذا المخزن غير قادر على الوفاء بالأوامر، فسوف يقبل مدير المخزن فقط عدد الأوامر التي يرى أنه يمكنه معالجتها بشكل مناسب في يوم معين. وحتى يتم قبول أمر، فقد يقوم مكتب الدعم بإعادة تعيينه إلى مخزن مختلف. وبهذه الطريقة، توفر عملية قبول أمر أيضًا طريقة للإشارة إلى أن طلب قد تم الإعلام به بواسطة أحد المخازن وسوف يتم الوفاء به. 

توضع علامة **معلقة** لبنود الأوامر التي سيتم انتقاؤها من المتجر، ولا تخضع للموافقة.

لتشغيل القبول يدويًا لبنود الأوامر، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** > **قنوات** > **مخازن البيع بالتجزئة** > **كافة مخازن البيع التجزئة**. حدد المتجر وانقر فوق معرف المتجر لعرض تفاصيل المتجر. انقر فوق **تحرير**. في علامة التبويب السريعة **عام**، حدد العنوان الفرعي **تنفيذ أمر**، ثم قم بتغيير **قبول يدوي** من **لا** إلى **نعم**. 

### <a name="enable-reject-order-line-capability"></a>تمكين إمكانية رفض بند أمر

يمكن أيضًا رفض بنود الأوامر من نقطة البيع. يدل رفض بند أمر على أنه لن يتم تنفيذه في هذا المخزن، وسوف يُعاد بند الأمر لتتم إعادته تعيينه لمخزن آخر أو مستودع. يتم منح إذن رفض بند أمر من خلال إذن **السماح برفض الأمر** في مجموعة أذونات نقطة البيع المقترنة بالعامل. عند رفض أحد البنود، يمكن لبائعي التجزئة تفويض عملهم لتقديم سبب الرفض. يمكن تحقيق هذا باستخدام كود المعلومات للنوع **نشاط كود المعلومات** **تنفيذ أمر**، ثم تعيين كود المعلومات إلى **رفض بند أمر** في ملف تعريف الوظائف المقترنة بالقناة. 

>[!Note]
>يمكن فقط تعيين أكواد المعلومات للنوع **نشاط كود المعلومات** **تنفيذ أمر** إلى إجراء **"رفض بند أمر**.

### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a>مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة

بعد تعيين العملية إلى شريط أوامر، يتم تعيين الأذونات المناسبة، ويتم تكوين القناة، فمن ثم يجب مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة. وللقيام بهذا، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** > **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة** > **جدول التوزيع**. حدد جدول "1090-السجلات" لمزامنة تغييرات شريط الأوامر، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**. بعد ذلك، يتم مزامنة تغييرات الأذونات عن طريق تحديد "1060 الفريق"، ثم انقر فوق بعد ذلك، **تشغيل الآن**. بعد ذلك، يتم مزامنة تغييرات القناة عن طريق تحديد "1070 - تكوين القناة"، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**. وأخيراً، مزامنة كود المعلومات الذي تم إنشاؤه حديثًا لسبب الرفض عن طريق تحديد"1110-التكوين العمومي"، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.

## <a name="use-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a>استخدم تنفيذ أمر في نقطة البيع

افتح نقطة البيع وحدد عملية تنفيذ أمر. استناداً إلى كيفية تكوينه، يتم سرد أما كافة البنود، أو أوامر البنود للانتقاء أو أوامر البنود للشحن. 

### <a name="order-fulfillment-view"></a>عرض تنفيذ أمر 

تسرد طريقة عرض تنفيذ أمر بنود الأوامر للتنفيذ في المتجر، وتشمل الأعمدة التالية:

  - رقم الأمر
  - رقم المنتج
  - ‏‏الوصف
  - الكمية المطلوبة
  - تاريخ التسليم المطلوب
  - اسم العميل
  - حالة التنفيذ
  
يمكن عرض معلومات إضافية لبند أمر محدد عن طريق تحديد بند الأمر، قم فتح القائمة المنبثقة الموجودة في أسفل شاشة المستخدم الذي قام بتسجيل الدخول لتوه/معلومات وردية العمل الموضحة في رأس نقطة البيع. تتضمن هذه القائمة علامتي تبويب: أحدهما لتفاصيل البنود والأخرى لتفاصيل الأوامر. تشمل علامة تبويب تفاصيل البند المعلومات التالية:

  - الكمية المطلوبة
  - الكمية المتبقية المطلوب شحنها/انتقاء
  - الكمية المُنتقاة
  - الكمية المُعبأة
  - الكمية المفوترة (المُنتقاة مُسبقًا أو المشحونة)
  - وضع التسليم
  - عنوان التسليم
  
تحتوي القائمة المنبثقة للتفاصيل أيضًا على علامة تبويب توفر تفاصيل أكثر لمستوى الأمر، والتي تشمل:

  - اسم العميل
  - معرّف العميل
  - رقم الأمر
  - إجمالي الأمر
  - رصيد أمر
  
يوجد جزء الإجراء في أسفل طريقة عرض تنفيذ أمر. تحتوي هذه على كافة الإجراءات التي يمكن تنفيذها في مقابل بند أمر. إذا لم يكن الإجراء متوفرًا بناءً على حالة البند، فسوف يصبح الإجراء غير متوفر. 

بشكل افتراضي، سوف تكون حالة الأوامر **مقبولة**. يمكن عرض حالة الأمر كعمود في قائمة بنود الأوامر. إذا تم تكوين خاصية **قبول يدوي** على مستوى القناة، فسوف تظهر جميع البنود المطلوب شحنها في حالة **معلقة**، ويجب قبولها قبل تنفيذها. تكون حالة الأوامر المُعدّة للانتقاء من المخزن هي **معلقة** افتراضيًا، ولا تحتاج إلى قبولها.

### <a name="order-fulfillment-line-actions"></a>إجراءات بند تنفيذ أمر

**تحرير** - إذا كانت حالة أمر هي معلق، فمن ثم يمكن تحريرها في نقطة البيع. لا يمكن تحرير الأوامر التي تم انتقاؤها أو تعبئتها أو فوترتها جزئيًا مسبقًا من طريقة عرض تنفيذ أمر.

**قبول** -إذا تم تكوين خاصة **قبول يدوي** على مستوى القناة، فمن ثم يجب قبول البنود أولًا قبل نقلها خلال عملية تنفيذ الأمر.

**انتقاء** -يدعم خيار الانتقاء العديد من الإجراءات. أولاً، يتم تحديث حالة الأمر **انتقاء**بحيث لا يحاول الآخرين في المتجر انتقاء نفس البند. التالي، تتم طباعة **طباعة قائمة انتقاء** للبند المُحدد أو البنود، وأيضًا يتم تحديث حالتهم إلى **انتقاء**. يتم التحكم في تنسيقات قائمة الانتقاء كجزء من تنسيقات الايصالات. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية إعداد تنسيقات الايصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing). وأخيراً، تُشير **وضع علامة مُنتقى** إلى البند الذي تم انتقاؤه. بدء تشغيل خاصية **وضع علامة مُنتقي** لحركة المخزون المقابلة في مكتب الدعم. يمكن تنفيذ إجراءات الانتقاء في نفس الوقت لبنود الأوامر المتعددة عبر الأوامر ولكافة أوضاع التسليم.

**رفض** - يمكن رفض البنود أو البنود الجزئية. ويسمح هذا بإعادة تعيين هذه البنود من مكتب الدعم إلى مخزن آخر أو مستودع. يتم رفض البنود فقط إذا لم يتم انتقائها أو تعبئتها. لرفض البند الذي تم انتقائه أو تعبئته مسبقًا، فمن ثم يجب إلغاء انتقاء هذا البند أو إلغاء تعبئته من مكتب الدعم. 

**التعبئة** -يدعم خيار التعبئة اثنين من الإجراءات: سوف يطبع إجراء **طباعة إيصال التعبئة** إيصال التعبئة الخاص بالبنود المحددة، وسوف تقوم خاصية **وضع علامة تمت التعبئة** على البنود كمُعبأة، ووضع علامة تم التسليم على البنود في مكتب الدعم. يمكن فقط تعبئة البنود التي تخص نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم، في نفس الوقت. يتم التحكم في تنسيقات إيصال التعبئة كجزء من تنسيقات الايصالات. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية إعداد تنسيقات الايصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).

**شحن** -يقوم إجراء الشحن بوضع علامة **تم التسليم** على البنود المُحددة في مكتب الدعم. وبعد شحن أحد البنود بالكامل، فلن يظهر في طريقة العرض تنفيذ الأمر.

**انتقاء** -سوف يضيف إجراء انتقاء البنود إلى طريقة عرض الحركة للانتقاء. إذا كانت هناك بنود أخرى في الأمر لم يتم انتقاؤها حاليًا، فسوف يتم إضافتها إلى طريقة عرض الحركة بالكمية صفر. بعد انتقاء أحد البنود بالكامل، فلن يظهر مرة أخرى في طريقة عرض تنفيذ أمر. 

### <a name="order-fulfillment-filtering"></a>تصفية تنفيذ الأمر

يتضمن تنفيذ الأمر في نقطة البيع التصفية لمساعدة المستخدم في العثور على ما يحتاجه بسهولة. يمكن تغيير عوامل التصفية في جزء الإجراء الموجود في أسفل شاشة **نقطة البيع**. بشكل افتراضي، يتم تطبيق عامل تصفية **نوع التسليم**، استنادًا إلى كيفية إعداد العملية. إذا تم إعداد العملية باستخدام معلمة **كافة الأوامر**، فمن ثم يُطبق عامل التصفية هذا عند الوصول إلى تنفيذ الأمر. ينطبق المثل على معلمات **انتقاء المتجر** و **الشحن من المتجر**. تتضمن عوامل التصفية الأخرى التي يمكن تطبيقها على طريقة عرض تنفيذ الأمر ما يلي:

  - رقم العميل
  - اسم العميل
  - البريد الإلكتروني للعميل
  - رقم الأمر
  - وضع التسليم
  - رقم الإيصال
  - معرف مرجع القناة
  - رقم المتجر الأصلي
  - حالة السطر
  - تاريخ الإنشاء
  - تاريخ التسليم
  - تاريخ الاستلام

