---
title: تعليق حركة واستئنافها في نقطة البيع (POS)
description: يشرح هذا الموضوع كيف يستطيع المستخدمون تعليق حركات قيد التقدم ثم استئنافها لاحقًا على سجل آخر باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 261234
ms.assetid: 7cd68ecc-cc09-48ab-8cb8-48d5c304effa
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: ffb04609318c7de4b9ef729a8e03a7f9395806b8
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1569534"
---
# <a name="suspend-and-resume-transactions-in-the-point-of-sale-pos"></a>تعليق حركات واستئنافها في نقطة البيع (POS)

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

باستطاعة مستخدمي نقطة البيع (POS) تعليق حركات قيد التقدم ثم استئنافها لاحقًا على سجل آخر باستخدام. في أغلب الأحيان، يتم تعطيل الحركات لتحرير سجل بسرعة لمهمة أخرى من دون فقدان أي تقدم تحقق على الحركة الحالية. على سبيل المثال، يبدأ موظف المتجر معالجة حركة العميل على جهاز محمول ولكن يجب عليه إكمالها على سجل فيه درج نقدية‬‬. في هذه الحالة، يستطيع موظف المتجر تعليق الحركة على الجهاز المحمول ثم استدعاءها على سجل.

## <a name="configure-suspend-and-resume-functionality"></a>تكوين وظيفة التعليق والاستئناف

### <a name="pos-operations"></a>عمليات POS

تسمح عمليتان من [عمليات نقطة البيع (POS)](pos-operations.md) لنقطة البيع بدعم سيناريوهات التعليق والاستئناف. يمكنك تعيين هذه العمليات إلى [شبكات الأزرار](pos-screen-layouts.md) في صفحة الحركة أو صفحة الترحيب.

- 503: تعليق الحركة
- 504: استدعاء الحركة

### <a name="receipt-template"></a>قالب الإيصال

يمكن تكوين نقطة البيع لإنشاء إيصال مطبوع عند تعليق الحركة. بعد ذلك، يمكن استخدام هذا الإيصال لتمكين التعرف على الحركة واستدعائها بسرعة.

لتمكين نقطة البيع من طباعة إيصال، يجب إضافة تنسيق إيصال **تعليق الحركة** إلى ملف تعريف إيصال المتجر. يمكنك تصميم تنسيق الإيصال بحيث يتضمن أو يستبعد تفاصيل معينة حول الحركة. على سبيل المثال، بإمكان التنسيق أن يتضمن كودًا شريطيًا لدعم المسح الضوئي.

### <a name="receipt-numbering"></a>ترقيم الإيصال

فيما يتعلق بأنواع حركات نقطة البيع الأخرى التي تنشئ إيصالاً مطبوعًا، يمكنك تحديد تسلسل رقمي للحركات المعلقة في القسم **ترقيم الإيصال** في ملف تعريف الوظائف في المتجر.

### <a name="void-when-closing-shift"></a>ملغى عند إغلاق الوردية

يمكنك استخدام الخيار **ملغى عند إغلاق الوردية‬** للطلب من المستخدمين إما بإكمال الحركات المعلقة أو إلغائها قبل إغلاق الوردية. أثناء عملية **إغلاق الوردية**، ستقوم نقطة البيع بمطالبة المستخدمين بعرض الحركات المعلقة أو إلغائها.

## <a name="suspend-and-resume-a-transaction"></a>تعليق حركة واستئنافها

### <a name="suspend-a-transaction"></a>تعليق حركة

بإمكان المستخدمين الذين لديهم امتيازات كافية، والذين لديهم تخطيط شاشة يتضمن عملية **تعليق الحركة** إيقاف حركة ما لتمكين استدعائها في وقت لاحق أو على سجل آخر.

يمكنك تعليق الحركات فقط إذا **لم** تتضمن الأنواع التالية من البنود:

- بنود دفع نشطة
- بنود بطاقة هدايا (إما لإصدار بطاقة هدايا أو لإضافة بطاقة هدايا)

لا تؤثر الحركة المعلقة على معلومات المبيعات أو معلومات توافر المخزون في المتجر.

### <a name="resume-a-suspended-transaction"></a>استئناف حركة معلقة

يمكن استدعاء الحركات المعلقة واستئنافها في المتجر نفسه من قبل أي مستخدم لديه امتيازات كافية، ولديه أيضًا تخطيط شاشة يتضمن عملية **استدعاء الحركة**.

لاستدعاء حركة معلقة بسرعة وسهولة، يمكنك إجراء مسح ضوئي للكود الشريطي على الإيصال مطبوع أثناء عرض قائمة الحركات من عملية **استدعاء الحركة**.

### <a name="considerations-for-offline-mode"></a>اعتبارات لوضع العمل دون اتصال

- في وضع عدم الاتصال، لا يمكن استئناف الحركات التي تم تعليقها عندما كانت نقطة البيع في وضع الاتصال، نظرًا لتعذر مزامنة البيانات إلى قاعدة البيانات غير المتصلة.
- إذا قمت بتعليق حركة أثناء وجود نقطة البيع في وضع عدم الاتصال، فيمكنك استدعاء هذه الحركة في وضع عدم الاتصال، شريطة ألا تكون نقطة البيع قد عادت إلى وضع الاتصال في أي وقت منذ أن قمت بتعليق الحركة. عند تبديل نقطة البيع إلى وضع الاتصال، يتم نقله البيانات المتعلقة بالحركات المعلقة إلى قاعدة البيانات المتصلة وتتم إزالتها من قاعدة البيانات غير المتصلة. وبالتالي، يمكن استئناف الحركات فقط في وضع الاتصال. إذا أعدت تبديل نقطة البيع إلى وضع عدم الاتصال، فسيتعذر عليك استئناف هذه الحركات المعلقة، وذلك بسبب إزالتها من قاعدة البيانات غير المتصلة.

### <a name="void-a-suspended-transaction"></a>إلغاء حركة معلقة

يمكن إلغاء حركة معلقة إما عن طريق استدعائها ثم تنفيذ عملية **إلغاء الحركة**، أو عن طريق تحديد الحركة في قائمة **استدعاء الحركة** وتحديد **ملغي** في شريط التطبيق. بدلاً من ذلك، يمكن تكوين المتجر لمطالبة المستخدمين بإلغاء الحركات المعلقة عند إغلاق وردية عملهم.
