---
title: "تكوين تخطيطات الشاشة لنقطة بيع"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول تخطيطات الشاشة لتجارب نقاط البيع في Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailTillLayout
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 9082c156fde52aa0c822f8e4753de816f8cc0558
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="3dd95-103">تكوين تخطيطات الشاشة لنقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3dd95-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول تخطيطات الشاشة لتجارب نقاط البيع في Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-105">يمكن تكوين واجهة مستخدم نقطة البيع في Microsoft Dynamics 365 for Retail باستخدام مجموعة من ملفات التعريف المرئية وتخطيطات الشاشة، وتعيينها إلى المتاجر والسجلات و/أو المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="3dd95-106">ملف التعريف المرئي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="3dd95-107">يتم تعيين ملفات التعريف المرئية إلى السجلات، وتستخدم لتحديد العناصر المرئية المسجلة خصيصًا والمشتركة عبر المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-108">سوف يكون لأي مستخدم يسجل داخل السجل نفس السمات والألوان والصور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-109">**رقم ملف التعريف** - ويمثل رقم ملف التعريف المُعرف الفريد لملف التعريف المرئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-110">**الوصف** - يسمح لك الوصف بتحديد اسمًا ذا معنى سوف يساعدم على تحديد ملف التعريف الصحيح لوضعك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-111">**السمة** - يمكن للمستخدمين الاختيار بين سمات التطبيق الفاتحة أو القاتمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-112">تؤثر هذه الإعدادات على الخط وألوان الخلفية خلال التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-113">**لون التمييز** - يستخدم لون التمييز خلال نقطة البيع للتمييز أو تسليط الضوء على بعض العناصر المرئية مثل التجانبات أو أزرار الأوامر أو الارتباطات التشعبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-114">وهذه العناصر قابلة للتنفيذ عادةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-115">**لون الرأس** -يسمح لون الرأس للمستخدم بتكوين لون رأس الصفحة لتلبية احتياجات العلامة التجارية فيما يتعلق بالبيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-116">تتوفر هذه الميزة فقط في الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-117">**خلفيات تسجيل الدخول** - يمكن للمستخدمين تحديد صورة خلفية لشاشة تسجيل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-118">يبنغي الحفاظ على حجم الملف صغيرًا قدر الإمكان، حيث أن تخزين وتحميل ملفات كبيرة الحجم يمكن أن يؤثر على سلوك التطبيق والأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-119">**خلفية التطبيق** - يمكن لـ"نقطة البيع" أيضًا استخدام صورة كخلفية خلال التطبيق بدلًا من لون السمة المجسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-120">حيث إنه مع خلفيات التسجيل، يُنصح بالحفاظ على حجم الملف في أقل حجم ممكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="3dd95-121">تخطيطات الشاشة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="3dd95-122">يحدد تكوين تخطيط الشاشة إجراءات ومحتوى وموضع عناصر تحكم واجهة المستخدم في شاشة ترحيب نقطة البيع وشاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-123">**شاشة الترحيب**- في معظم الحالات، تكون شاشة الترحيب الصفحة التي يراها المستخدمون عند تسجيل دخولهم للمرة الأولى إلى نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-124">يمكن أن تتكون شاشة الترحيب من صورة العلامة التجارية وشبكات أزرار والتي توفر الوصول إلى عمليات نقاط البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-125">عادةً، يتم وضع العمليات غير المحددة للحركة الحالية هنا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-126">**شاشة الحركة** - تمثل شاشة الحركة الشاشة الرئيسية في نقطة البيع لمعالجة حركات المبيعات والأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-127">يمكن تكوين شاشة الحركة باستخدام مصمم تخطيط الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-128">**شاشة البدء الافتراضية** -يفضل بعض تجار التجزئة أن يقوم موظف الكاشير بالانتقال مباشرة إلى شاشة الحركة بعد تسجيل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-129">يتيح إعداد شاشة البدء الافتراضية للمستخدمين بتعيين هذا لكل تخطيط شاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="3dd95-130">تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-131">يمكن تعيين تخطيطات الشاشة على مستوى المخزن أو السجل أو المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-132">يتجاوز تعيين المستخدم السجل وتعيين المتجر، ويتجاوز تعيين السجل تعيين المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-133">في سيناريو بسيط حيث يستخدم كافة المستخدمين نفس التخطيط بغض النظر عن السجل أو الدور، يمكن تعيين تخطيط الشاشة في المتجر فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-134">في الحالات التي تتطلب فيها سجلات معينة أو مستخدمين تخطيطات مخصصة، يمكن تعيينها على النحو المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="3dd95-135">أحجام التخطيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-136">تنطبق هذه الميزة فقط على الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-137">لأنه في معظم الحالات، يمكن استخدام تخطيطات الشاشة عبر أحجام شاشة متعددة وحلول متعددة، يمكن للمستخدمين تكوين تخطيطهم الخاص والمحتوى لكل منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-138">سوف يختار تطبيق نقطة البيع تلقائيًا أقرب حجم تخطيط للجهاز في عند بدء التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-139">يمكن أن يحتوي تخطيط الشاشة أيضًا على تكوينات لكل من الأجهزة الكاملة وصغيرة الحجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-140">يتيح هذا التكوين تعيين المستخدم إلى تخطيط شاشة واحد، والذي سوف يعمل عبر مختلف الأحجام وعوامل النموذج داخل المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-141">**نقطة بيع حديثة- كبيرة الحجم-** -تُعد التخطيطات الكاملة هي عادةً أفضل ما يستخدم لعرض أكبر مثل شاشات الكمبيوتر أو أجهزة الكمبيوتر اللوحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-142">يمكن للمستخدمين اختيار أي عناصر واجهة المستخدم التي سيتم تضمينها، وتحديد حجمها وموضوعها، وتكوين خصائصها المُفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-143">تدعم التخطيطات الكاملة كل من تكوينات العمودي والأفقي على حد سواء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-144">**نقطة بيع صغيرة- صغيرة الحجم-** -تُعد التخطيطات صغيرة الحجم هي عادةً أفضل ما يمكن استخدامه للهواتف أو أجهزة الكمبيوتر اللوحية الصغيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-145">وتُعد إمكانات التصميم بالنسبة للأجهزة الصغيرة محدودة إلى حد ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-146">يمكن للمستخدمين تكوين الأعمد والحقول لأجزاء الاستلام والإجماليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="3dd95-147">مصمم تخطيط الشاشة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-148">يجب تكوين كل حجم تخطيط داخل الشاشة باستخدام مصمم تخطيط الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-149">يتيح المصمم للمستخدمين تحديد وتكوين عناصر واجهة المستخدم لشاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-150">يستخدم مصمم تخطيط الشاشة ClickOnce لتنزيل وتثبيت وتشغيل أحدث إصدار من التطبيق في كل مرة يقوم المستخدم الدخول إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-151">تأكد من التحقق من متطلبات المتصفح لاستخدام ClickOnce- يتطلب بعض المستعرضات، مثل Chrome امتدادات معينة للتشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-152">**لوحة الأرقام** -تُعد لوحة الأرقام هي منفذ إدخال المستخدم الرئيسي في شاشة حركة نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-153">يمكن تكوينه للعرض الكامل للوحة المفاتيح على الشاشة، والذي يُعد أمرًا مثاليًا للشاشات التي تعمل باللمس، أو حقل الإدخال فقط، والذي يمكن استخدامه مع لوحة مفاتيح فعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-154">تتوفر إعدادات لوحة الأرقام في التخطيط الكامل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-155">في الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail، تتوفر دائمًا للتخطيطات الصغيرة لوحة أرقام من شاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="3dd95-156">**لوحة الإجماليات** -يمكن تكوين لوحة الإجماليات في عمود واحد أو اثنين لعرض الحقول مثل جرد البند، ومبلغ الخصم، والرسوم، والإجمالي الفرعي والضريبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-157">في الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail، تدعم التخطيطات الصغيرة فقط عمود إجماليات واحدًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-158">**الإيصال** - تحتوي لوحة الإيصال على بنود المبيعات، وبنود الدفع ومعلومات التسليم الخاصة بالمنتجات والخدمات التي يتم معالجتها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-159">يمكن للمستخدمين تحديد الأعمدة والعرض والموضع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-160">في التخطيطات الصغيرة في الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail، يمكنك أيضًا تكوين معلومات إضافية سوف تظهر في الصف أسفل الخط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-161">**بطاقة العميل** -تعرض بطاقة العميل المعلومات المتعلقة بالعميل المقترنة حاليًا بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-162">يمكن تكوين بطاقة العميل لإخفاء أو عرض معلومات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-163">**عنصر التحكم في علامة التبويب‬** - يمكن وضع عنصر التحكم في علامة التبويب على تخطيط الشاشة، ويمكن وضع عناصر تحكم أخرى مثل لوحة الأرقام وبطاقة العميل أو شبكات الأزرار داخل علامة التبويب. يُعتبر عنصر تحكم علامة التبويب حاوية تساعد المستخدمين على احتواء المزيد من المحتوى في الشاشة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-164">يتوفر عنصر تحكم علامة التبويب للتخطيطات الكاملة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-165">**الصورة** - يمكن استخدام عنصر تحكم الصورة لعرض شعار المتجر أو غيرها من صور العلامات التجارية الأخرى على شاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-166">يتوفر عنصر تحكم الصورة للتخطيطات الكاملة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3dd95-167">**المنتجات الموصى بها** -إذا تم تكوينه للبيئة، فسوف يعرض عنصر تحكم المنتجات الموصى بها اقتراحات المنتجات بناءً على التعلم الآلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-168">يتوفر عنصر تحكم المنتجات الموصى بها فقط للتخطيطات الكاملة في الإصدار 1611 من Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-169">**عنصر تحكم مخصص**-يعمل عنصر التحكم المخصص كعنصر نائب داخل تخطيط الشاشة ليسمح للمستخدمين بحجز مساحة للمحتوى المخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="3dd95-170">يتوفر عنصر تحكم مخصص للتخطيطات الكاملة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3dd95-171">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-171">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="3dd95-172">تثبيت مصمم تخطيط Retail POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dd95-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




