---
title: "تعديلات الأسعار والخصومات"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول تعديلات الأسعار والخصومات في Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailParameters, RetailPeriodicDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 15891
ms.assetid: bab5adf3-ddf0-4c22-a2eb-b4d25b88de99
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 9220cc12abf7134d425e088939d20ea03239a75a
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="price-adjustments-and-discounts"></a>تعديلات الأسعار والخصومات

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول تعديلات الأسعار والخصومات في Microsoft Dynamics 365 for Retail.

في Dynamics 365 for Retail، يمكنك إجراء عمليات تعديل سعر للمنتجات، ويمكنك أيضًا إعداد الخصومات التي يتم تطبيقها على عنصر بند أو حركة في نقطة البيع (POS)، أو في أمر مبيعات مركز اتصال، أو في أمر على الإنترنت. يمكن ربط كلٍّ من تعديلات الأسعار والخصومات بمجموعات الأسعار. ولتعديل الأسعار والخصومات، يمكنك تحديد تاريخ بدء واحد وتاريخ انتهاء أو فترة تكرار، وكود خصم، وبعض السمات الإضافية. يمكن تطبيق تعديلات الأسعار والخصومات للمنتجات أو متغيرات أو الفئات. وإذا كان يُطبق أكثر من خصم واحد على منتج، قد يتلقي عميل أحد الخصومات أو خصمًا مدمجًا، اعتماداً إلى تكوين الخصم. ويطبق Dynamics 365 for Retail تلقائيًا الخصم أو مجموعة من الخصومات تعطي السعر الأفضل للعميل. وعند إعداد تعديل سعر أو خصم، تأكد من تعيين مجموعات السعر التي يتم تعيينها للقنوات الصحيحة أو الكتالوجات أو التبعيات أو برامج الولاء الذي تريده تطبيق الخصم عليه. بالإضافة إلى ذلك، إذا كنت تريد إنشاء معرف الخصم تلقائيًا، فقم بإعداد المسلسلات الرقمية في صفحة **معلمات البيع بالتجزئة** قبل تحديد خصم أو تعديل سعر جديد. **ملاحظة:** يمكنك حذف تعديل سعر أو خصم. ومع ذلك، سيتم فقدان المعلومات الإحصائية.

### <a name="types-of-discounts"></a>أنواع الخصومات

هناك أربعة أنواع من خصومات البيع بالتجزئة:

-   **خصم بسيط** – نسبة مئوية واحدة أو مبلغ.
-   **خصم الكمية** – خصم يتم تطبيقه عند شراء اثنين أو أكثر من المنتجات.
-   **خصم المنتجات المختلفة‬** – خصم يتم تطبيقه عند شراء مجموعة محددة من المنتجات.
-   **خصم الحد** – خصم يتم تطبيقه عندما يكون إجمالي الحركة أكبر من مبلغ محدد.

يمكن ربط كلٍّ من تعديلات الأسعار والخصومات بمجموعات الأسعار. ويمكن فيما بعد ربط مجموعات الأسعار بالقنوات، والكتالوجات، والتبعيات، وبرامج الولاء.




