---
title: إعداد قسائم البيع بالتجزئة
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على قسائم البيع بالتجزئة ويشرح كيفية إعدادها.
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 05/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 449a1f574cd32860cbdc2e43f21be1d3d692768f
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2025092"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a>إعداد قسائم البيع بالتجزئة

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a>نظرة عامة على القسائم

إن القسائم عبارة عن أكود وأكواد شريطية يتم استخدامها لإضافة خصومات البيع بالتجزئة إلى الحركات. بإمكان كل قسيمة أن تتضمن أكوادًا متعددة، وبإمكان كل كود أن يتضمن تواريخ سريان خاصة به.

ترتبط كل قسيمة بخصم بيع بالتجزئة واحد. وتحدد مجموعات الأسعار المقترنة بالخصم العملاء الذين يمكنهم استخدام قسيمة أو القنوات حيث تكون القسيمة صالحة.

بشكل أساسي، تعتبر القسائم بمثابة عملية تحقق إضافية تتحكم في خصومات البيع بالتجزئة. توفر القسيمة أكواد القسيمة والأكواد الشريطية المطلوبة، مع نطاقات التواريخ لهذه الأكواد. وتوفر القسيمة أيضًا قيود استخدام اختيارية وخصائص العميل المطلوبة. يوفر الخصم مجموعة المنتجات التي تكون القسيمة صالحة لها. توفر مجموعات الأسعار الخاصة بالخصم مجموعة العملاء أو القنوات أو الكتالوجات التي تكون القسيمة صالحة لها.

لإنشاء قسيمة، يمكنك إنشاء الخصم والقسيمة بشكل منفصل. يمكنك عندئذٍ ربطها بتحديد الخصم في صفحة القسيمة في Retail.

> [!NOTE]
> بعد ربط قسيمة بخصم، تصبح عدة حقول في صفحة الخصم في Retail للقراءة فقط، نظرًا لإدارتها من خلال إعدادات القسيمة. تتضمن هذه الحقول حقول الحالة ونطاقات التاريخ القياسية.

### <a name="limited-use-coupons"></a>القسائم المحدودة الاستخدام

يمكن تكوين القسائم كقسائم محدودة الاستخدام. ويمكن تعريف حد الاستخدام لكل قناة أو عميل، أو قد يكون عبارة عن حد عمومي. يتم تطبيق هذا الحد عند إدخال الكود أو الكود الشريطي أو عند مسحه في نقطة البيع أو أثناء إدخال أمر المبيعات.

يتم فرض الحد المسموح به لكل كود قسيمة على قسيمة. على سبيل المثال، يمكن استخدام قسيمة أحادية الاستخدام ذات كودين مرتين: مرة واحدة لكل كود قسيمة. يمكن تعيين كل كود على قسيمة إلى نشط بشكل مستقل.

> [!NOTE]
> بمجرد بلوغ كود القسيمة حد الاستخدام الخاص به، *لا* يغير النظام تلقائيًا حالة كود القسيمة إلى "مُستخدم". ومع ذلك، لا يتيح النظام أي استخدام آخر لكود القسيمة الذي بلغ حد استخدامه. في حالة تعيين حالة كود القسيمة يدويًا إلى أي شيء بعيدًا عن "نشط"، فلا يمكن استخدام كود القسيمة هذا في أي قناة.

## <a name="managing-coupons"></a>إدارة القسائم

يجب إنشاء الخصم والقسيمة بشكل منفصل. ثم يمكنك ربطها بتحديد الخصم في صفحة القسيمة. بعد ربط قسيمة بخصم، تصبح حقول متعددة خاصة بالخصم للقراءة فقط، نظرًا لإدارتها من خلال إعدادات القسيمة. تتضمن هذه الحقول حقول الحالة ونطاقات التاريخ القياسية.

بشكل أساسي، تعتبر القسائم الآن بمثابة عملية تحقق إضافية تتحكم في خصومات البيع بالتجزئة. توفر القسيمة أكواد القسيمة والأكواد الشريطية مع نطاقات التواريخ وقيود الاستخدام والخاصية المطلوبة من العميل. يوفر الخصم مجموعة المنتجات التي تكون القسيمة صالحة لها. توفر مجموعات أسعار الخصم مجموعة العملاء أو القنوات أو الكتالوجات التي تكون القسيمة صالحة لها.

## <a name="system-setup-for-coupons"></a>إعداد النظام للقسائم

قبل أن يمكن من إعداد قسيمة، يجب إعداد الكود الشريطي للقسيمة وتسلسلين رقميين للقسيمة.

1. في صفحة **أحرف القناع**، قم بإنشاء حرف قناع جديد للكود الشريطي. يمكنك تحديد حرف غير مستخدم.
2. في صفحة **إعداد قناع الكود الشريطي**، قم بإنشاء قناع كود شريطي جديد. قم بتعيين حقل **النوع** إلى **قسيمة**.
3. في صفحة **إعداد الكود الشريطي**، قم بإنشاء كود شريطي جديد يستخدم قناع الكود الشريطي الذي أنشأته للتوّ.
4. في صفحة **التسلسلات الرقمية**، قم بإنشاء تسلسلين رقميين جديدين. أحدهما لمعرف كود القسيمة والثاني لرقم القسيمة. معرف كود القسيمة هو المعرف الفريد لكل كود شريطي لقسيمة. رقم القسيمة هو المعرف الفريد للقسيمة. بإمكان كل قسيمة أن تكون ذات أكواد وأكواد شريطية متعددة تشغّل القسيمة.

    > [!NOTE]
    > بالنسبة إلى التسلسلين الرقميين، يجب عليك تعيين حقل **النطاق** إلى **الشركة**. في معظم الحالات، يجب إنشاء كل التسلسلين الرقميين تلقائيًا.

5. في صفحة **معلمات البيع بالتجزئة‬**، على علامة تبويب **الأكواد الشريطية**، حدد الكود الشريطي الذي أنشأته في وقت سابق.
6. في صفحة **المعلمات المشتركة للبيع بالتجزئة**، على علامة تبويب **التسلسلات الرقمية** ، حدد التسلسلات الرقمية التي قمت بإنشائها لرقم القسيمة ومعرف كود القسيمة.
7. يمكنك الآن فتح صفحة **القسائم** وإنشاء قسائم جديدة.

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a>تأثير التحديث الجزئي على القسائم

تتضمن وظائف القسيمة العديد من الميزات البارزة. يمكن تحديث مقر Dynamics 365 Retail والقناة بشكل جزئي عبر المكونات. لذلك، من المهم أن تفهم كيف تؤثر التحديثات الجزئية على وظائف القسيمة ككل.

- **يتم تحديث HQ بشكل جزئي، ولكن لا يتم تحديث خادم Retail ونقطة البيع.** في تحديث HQ، يتم تحديث القسيمة وصفحات الخصم، ويتم أيضًا تحديث محرك سعر البيع بالتجزئة. إذا تم تحديث أحد هذين المكونين فقط، فلن تتطابق بعض الصفحات في Retail مع بيانات حساب السعر. وبالتالي، قد تحدث بعض الحسابات أو الأخطاء غير المتوقعة للخصومات أثناء حساب الخصومات.
- **يتم تحديث HQ، ولكن لا يتم تحديث خادم Retail ونقطة البيع (N-1).** نظراً لتعذر تحديث جميع متاجر البيع بالتجزئة في نفس الوقت، من المستحسن أن تقوم بتحديث HQ قبل أن تقوم بتحديث متاجر البيع بالتجزئة. في السيناريو N-1، لن تتوفر الوظيفة الجديدة المتعلقة بالقسائم في المتاجر التي لم يتم تحديثها بعد. على سبيل المثال، تقدم وظيفة القسيمة بنود "استثناء". إذا كنت تستخدم بنود استثناء على الخصم، فلن يتم تطبيقها في متجر بيع بالتجزئة يستخدم إصدارًا سابقًا.
- **لا يتم تحديث HQ، ولكن يتم تحديث خادم Retail ونقطة البيع (N-1).** نظرًا لقدرة مشغل السعر المحدّث في خادم Retail على التعامل مع أكواد الخصم القديمة أثناء حسابات الأسعار، يجب ألا يكون للتحديث أي تأثير وظيفي في هذا السيناريو.
