---
title: "تحسينات نقطة البيع للمنتجات المتسلسلة"
description: "يسرد هذا الموضوع التحسينات التي تم إدخالها على المنتجات المتسلسلة لمساعدتك في في توفير الوقت وزيادة إنتاجيتك."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ea07d8e91c94d9fdad4c2d05533981e254420188
ms.openlocfilehash: 74a27761c065e475fa7c10c5812f0307df9f570e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 02/07/2018

---

# <a name="pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="47746-103">تحسينات نقطة البيع للمنتجات المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-103">POS improvements for serialized products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="47746-104">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="47746-105">استنادًا إلى الإعدادات في إدارة البيع بالتجزئة، يمكن تصنيف المنتجات كمتسلسلة أو غير متسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="47746-106">عندما تكون المنتجات متسلسلة، يتم تعيين رقم فريد لكل صنف، حيث يساعد هذا الرقم على تعقب الضمانات وتتبع الأصناف وتأكيد الملكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="47746-107">على الرغم من أن القدرة على توفير أرقام تسلسلية للمنتجات المتسلسلة كانت موجودة في نقطة البيع الحديثة ونقطة بيع المجموعة‬ (POS)، إلا أن هناك تحسينات أضيفت التحسينات لمساعدة موظفي الكاشير على توفير الوقت وزيادة إنتاجيتهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="47746-108">تحسينات نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="47746-109">**الأرقام التسلسلية غير ضرورية حتى السداد مع الخروج** - في السابق، كان يتعين على موظف الكاشير الذي أضاف منتجًا متسلسلاً إلى الحركة توفير رقم تسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="47746-110">وقد تحول هذا المطلب إلى مشكلة في سيناريوهات التعامل مع العملاء، إذا برزت فرصة البيع الإضافي لموظفي الكاشير والشركاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="47746-111">حتى الوصول إلى خطوة الدفع، غالبًا ما كان يتم تحديث المنتجات الموجودة في سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="47746-112">وبالتالي، في كل مرة كان موظف الكاشير يضيف منتجًا جديدًا، كان النظام يطالبه بإدخال رقمه التسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="47746-113">يتضمن الآن مربع حوار الرقم التسلسلي الزر **إضافة في وقت لاحق‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="47746-114">وبالتالي، يستطيع شركاء المبيعات إضافة الصنف إلى الحركة ولكن يمكنهم توفير الرقم التسلسلي فيما بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="47746-115">باستطاعة شركاء المبيعات إضافة واستبدال الأصناف المتسلسلة بسرعة في سلة التسوق، ويمكنهم توفير الرقم التسلسلي تمامًا قبل السداد مع الخروج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="47746-116">إذا لم يتم توفير الرقم التسلسلي لأي منتج من المنتجات المتسلسلة، فسيتلقى موظف الكاشير الذي يحاول إكمال الحركة رسالة خطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="47746-117">تشير هذه الرسائل إلى وجوب قيام الكاشير توفير الأرقام التسلسلية المفقودة قبل أن يتمكن من المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="47746-118">بالنسبة إلى كل صنف متسلسل حيث تم تخطي الرقم التسلسلي، يظهر تعليق تحت بند الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="47746-119">يشير هذا التعليق إلى أن لم يتم توفير الرقم التسلسلي للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="47746-120">وبالتالي، يستطيع موظف الكاشير العثور بسرعة على الأصناف التي تفتقد إلى رقم تسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="47746-121">توفر أيضًا عملية **إضافة رقم تسلسلي** جديدة الرقم التسلسلي للأصناف التي تفتقد إلى رقم تسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="47746-122">بعد أن يتم توفير الرقم التسلسلي، لا يمكن تحريره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="47746-123">يجب على موظف الكاشير إلغاء السطر وإضافة المنتج مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="47746-124">**الأرقام التسلسلية غير مطلوبة لوضع أوامر العملاء** - يمكن وضع أوامر العملاء في متجر وتنفيذها من متجر آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="47746-125">لا يتعين على موظف الكاشير الذي يضع أمر عميل توفير الرقم التسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="47746-126">سيتم توفير الرقم التسلسلي أثناء خطوة الانتقاء أو الالتقاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="47746-127">ومع ذلك، يجب توفير رقم تسلسلي لكافة الأصناف التي تم تحديد نوع التسليم **تنفيذ** لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="47746-128">وإلا، سيتعذر إتمام الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="47746-129">**لا يتم تجميع المنتجات المتسلسلة على شاشة الحركة** – يسمح لك الإعداد **تجميع المنتجات** في مجموعة حقل **الوحدة الطرفية‬** في صفحة **ملف تعريف الوظائف‬** تجميع المنتجات غير المتسلسلة نفسها على شاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="47746-130">عندما يتم تجميع نفس المنتجات، سيكون من الأسهل رؤيتها في شبكة الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="47746-131">ومع ذلك، ولأن الأرقام التسلسلية هي عادةً أرقام فريدة، ولا يحتاج شركاء المبيعات إلى إدخال الأرقام التسلسلية إلا عند السداد مع الخروج، لا ينطبق إعداد **تجميع المنتجات** على المنتجات المتسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="47746-132">وبالتالي، لن يتم تجميع المنتجات المتسلسلة على شاشة الحركة إذا تم تحديد إعداد **تجميع المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="47746-133">**القدرة على البحث في دفاتر اليومية برقم مسلسل** - بالإضافة إلى ذلك يمكن الآن البحث في دفاتر اليومية بالأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-133">**Ability to search the journals by serial number** - The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="47746-134">للقيام بذلك، افتح العملية "دفاتر اليومية" والضغط على الزر "بحث متقدم" في شريط التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="47746-135">باستخدام الزر "إضافة عامل تصفية"، يمكن تطبيق عامل تصفية للبحث عن الأرقام المسلسلة أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47746-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>

