---
title: "إعداد خيارات معالجة الأوامر"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية معالجة الأوامر لمراكز الاتصال باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 144bee2102b8d1901d1b4964f6c92501c1cd573d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="2f28f-103">إعداد خيارات معالجة الأوامر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="2f28f-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية معالجة الأوامر لمراكز الاتصال باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f28f-105">يدعم البيع بالتجزئة قنوات بيع بالتجزئة متعددة، مثل المتاجر والأسواق عبر الإنترنت والمتاجر التقليدية ومراكز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-106">في مراكز الاتصال، يأخذ العاملون طلبات العميل عبر الهاتف وينشئون أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-107">يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء مركز اتصال وتكوين خيارات مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-108">يمكن أن يحتوي كل مركز اتصالات على المستخدمين الخاصين به وطرق دفع ومجموعات أسعار، وأبعاد مالية وطرق تسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-109">يمكنك تكوين هذه الخيارات عندما تقوم بإنشاء مركز اتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-110">**هام:** قبل أن يمكن استخدام مهام سير عمل مركز الاتصال عندما يقوم أحد المستخدمين بإنشاء أوامر المبيعات، يجب تعيين المستخدم لمركز الاتصال كمستخدم مركز اتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-111">ويمكنك استخدام صفحة **مركز الاتصال** لتمكين أو تعطيل المجموعات التالية من الميزات التي تعتبر فريدة بالنسبة لمراكز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-112">يمكن إتاحة المجموعات التالية من الميزات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f28f-113">**اكتمال الأمر** – تتضمن هذه المجموعة الميزات ذات الصلة بالمدفوعات واكتمال الأوامر في صفحة **أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f28f-114">**البيع الموجه** – هذه المجموعة تتضمن الميزات ذات الصلة لرموز المصدر، البرامج النصية، وطلبات الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="2f28f-115">وعند قيامك بتمكين هذه الميزات في إعدادات مركز الاتصال، تتوفر في صفحة **أمر المبيعات** للمستخدمين المقترنين بمركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-116">تتطلب معظم هذه الميزات إعدادات إضافية قبل أن تتمكن من استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-117">ويتم تمكين البرامج النصية والصور كجزء من إعداد البيع الموجه لمركز الاتصال المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-118">وإذا تم تمكين هذه الميزات، يتم عرض البرامج النصية وصور المنتج في جزء مربع الحقائق في صفحة **أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-119">ويتم عرض الصورة الافتراضية التي تم تعيينها لأحد منتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-120">ويمكن تكوين البرامج النصية لصنف، أو كتالوج، أو عميل، أو صنف في سياق الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-121">ويمكن لأوامر مركز الاتصال عرض التفاصيل الإضافية المتعلقة بكيفية اشتقاق السعر لبند أمر معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-122">على سبيل المثال، تعرض الأوامر الخصومات التي تم تطبيقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-123">ويمكنك تمكين هذه الوظيفة في **الحسابات المدينة** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات الحسابات المدينة** &gt; **الأسعار** &gt; **تفاصيل الأسعار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-124">ويمكنك الوصول إلى صفحة **تفاصيل سعر** من القائمة المنسدلة **بند أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-125">يمكنك استخدام تتبع حدث الأمر لأغراض المراجعة لمراجعة الإجراءات التي تم اتباعها مقابل الأمر أثناء دورة حياة الأمر أو لتتبع إجراءات مستخدم معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-126">على سبيل المثال، يمكنك تسجيل الإجراء كلما يقوم مستخدم بإنشاء أمر مبيعات أو احتجاز أحد الأوامر أو تجاوز تكلفة أو تحديث سطر أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-127">يمكنك تعيين ترتيب الأحداث لتتبع الإجراءات لمستخدمين معينين أو مجموعات المستخدمين أو كل المستخدمين أثناء فترة محددة من الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-128">يمكنك عرض الإجراءات التي تم اتخاذها في مستند عن طريق فتح صفحة **أحداث الأمر** من جزء الإجراءات في صفحة المستند المعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-129">ويمكنك تكوين أحداث الأمر في **المبيعات والتسويق** &gt; **الإعداد** &gt; **الأحداث** &gt; **أحداث الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-130">عندما لا يمكن شحن طلب العميل في الوقت المحدد، فيمكن للشركة تلقائيًا أن ترسل رسائل إخطار إلكترونية إلى العميل لتوضيح حالة الطلب وإعطاء الفرصة له لإلغاء الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-131">إذا كان التأخير يتجاوز حد محدد، فيمكن إلغاء الطلب تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-132">يمكن إرسالما يصل إلى ثلاثة رسائل بريد إلكتروني الثلاثة على فترات زمنية محددة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2f28f-133">**إشعار الإلغاء الأول** – يمكن للعميل إلغاء الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2f28f-134">**إشعار الإلغاء الثاني** – يمكن للعميل إلغاء الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2f28f-135">**إشعار الإلغاء النهائي** – يقوم النظام بإلغاء الأمر، ويتم إبلاغ العميل بالإلغاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="2f28f-136">ويمكنك استثناء عملاء ومنتجات فردية من الإخطار التلقائي وعملية الإلغاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-137">يتم تشغيل تنبيه الهامش عند قيامك بإضافة صنف إلى أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-138">يحتوي التنبيه معلومات هامة حول الصنف، مثل هامش السعر وربحية الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-139">يمكنك استخدام هذه المعلومات لتحديد ما إذا تجاوز السعر مناسب عند إضافة الصنف إلى أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-140">على سبيل المثال، يمكنك إعداد الحدود لهوامش التجارة لتحديد حد مكون من 40% أو أكثر فوق السعر مقبولاً لصنف، ولكن بحد من 20% إلى 39% فوق السعر يكون مشكوك فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-141">وفي هذه الحالة، يؤدي أي صنف له حد يتراوح بين 20 و39 في المائة إلى تشغيل تحذير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-142">ولا يمكن بيع أي صنف له حد أقل من 20 في المائة فوق التكلفة، ولا يمكن تعديل سعر الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-143">ويمكنك تكوين تنبيهات الهامش في **الحسابات المدينة** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات الحسابات المدينة** &gt; **‎تنبيهات الهامش**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-144">عند إعداد تعيين ضريبة المبيعات استنادًا إلى القواعد الافتراضية، يمكنك تحديد أولوية مطابقة عناصر العنوان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-145">على سبيل المثال، يمكنك تحديد أن مطابقة مجموعة ضريبة المبيعات حسب الرمز البريدي أو الرمز البريدي أعلى في الأولوية من مطابقة مجموعة ضريبة المبيعات حسب المنطقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-146">عند إدخال سجلات جديدة لعنوان العميل، يتم تلقائيًا تعيين مجموعة ضريبة المبيعات استنادًا إلى كيفية مطابقة عنوان العميل مع القواعد الافتراضية ومطابقة الأولوية التي قمت بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="2f28f-147">يمكنك تكوين هذه الوظيفة في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f28f-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




