---
title: إعداد الأكواد الشريطية
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Dynamics 365 Retail.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailBarcodeMaskCharacter, RetailBarcodeMaskSetup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 15971
ms.assetid: 6b4b2ac2-0344-41aa-8818-62c30017d5ac
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: b7a668f8b44c5f573957a91ab19a8b7fac7a95ba
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2024880"
---
# <a name="set-up-bar-codes"></a>إعداد الأكواد الشريطية

[!include [banner](includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Dynamics 365 Retail.

يمكنك استخدام الاطكواد الشريطية لشراء وبيع المنتجات وتعقب متغيرات المنتج وإعداد العملاء والموظفين. ويمكنك أيضًا استخدام الرموز الشريطية لإصدار والموافقة على القسائم، وبطاقات الهدايا، ومذكرات الائتمان. كما يمكنك إعداد منتجات البيع بالتجزئة بحيث تشتمل على رموز الأكواد الشريطية القياسية أو المخصصة أو الداخلية. ويمكن أن تحتوي المنتجات على أكثر من كود شريطي واحد. على سبيل المثال، قد يشتمل منتج على رموز شريطية متعددة إذا جاء من العديد من الشركات المصنعة أو إذا اشتمل على متغيرات تعتمد على الحجم أو النمط أو اللون. ويمكن لرموز الأكواد الشريطية أن تتضمن وزن المنتج أو سعره. وأقنعة الأكواد الشريطية هي قوالب يتم استخدامها لإنشاء الرموز الشريطية.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتعيين كود شريطي فريد لكل مجموعة متغير، فيمكنك مسح الكود الشريطي في السجل والسماح للبرنامج بتحديد متغير المنتج الذي يتم بيعه. كما يمكنك تجميع وعرض الإحصاءات المتعلقة بالمبيعات حسب المتغير. ويمكن تعيين رقم فريد لكل مجموعة نمط ولون وحجم يحدد هذه المجموعة في الكود الشريطي. يستخدم Retail قناع الكود الشريطي لإنشاء رموز الأكواد الشريطية تلقائيًا لكل مجموعة متغيرات. ويمكن أن تكون هذه الوظيفة مفيدة في حالة وجود العديد من الأحجام أو الألوان أو الأنماط نظرًا لزيادة عدد المجموعات بشكل كبير مع كل كود متغير تتم إضافته. ‏‫وفي حالة عدم استخدام هذه الوظيفة، فيجب أن يتم تعيين الأكواد الشريطية يدويًا لكل مجموعة تمثل متغير منتج.

ويمكنك إنشاء رموز الأكواد الشريطية يدويًا أو تلقائيًا. لإنشاء الرموز الشريطية، أكمل المهام التالية بالترتيب الذي تم سردها به.

1. [إعداد أحرف قناع الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
2. [إعداد أقنعة الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
3. تكوين إعدادات الكود الشريطي.
4. إنشاء رموز شريطية لمنتجات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد أقنعة الأكواد الشريطية](set-up-bar-code-masks.md)
