---
title: "إعداد تنبيهات الاحتيال"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد قواعد لتنبيه ممثلي خدمة العملاء بمعلومات الاحتيال المحتمل عند معالجة الأوامر. يمكنك تعريف رموز محددة لاستخدامها لوضع الأوامر المشبوهة قيد الانتظار تلقائيًا أو يدويًا."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: SalesPostingHistory, MCRHoldCodeTrans, SysOperationTemplateForm
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 79103
ms.assetid: e342af8d-7498-4d20-8483-ab368429c578
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 9a9112e88464274fb544e4ba4eaae7b1a36ccd2e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="set-up-fraud-alerts"></a><span data-ttu-id="ef4aa-104">إعداد تنبيهات الاحتيال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-104">Set up fraud alerts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ef4aa-105">يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد المعايير والقواعد لوضع أوامر المبيعات التي قد تنطوي على احتيال محتمل في وضع قيد الانتظار لإجراء مزيد من المراجعة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-105">This topic explains how to set up criteria and rules to place potentially fraudulent sales orders on hold for further review.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-106">يتم استخدام وظيفة مراجعة الاحتيال لتحديد صلاحية المعلومات الموجودة في أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-106">Fraud review functionality is used to determine the validity of information in a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-107">في حالة الشك في المعلومات الواردة في أمر المبيعات المطلوب استناداً إلى معايير وقواعد الاحتيال المحددة من بالمؤسسة، قد يوضع الأمر قيد الانتظار لمزيد من المراجعة بواسطة أحد المسؤولين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-107">If the information in the sales order appears to be questionable based on an organization’s fraud criteria and rules, the order may be put on hold for further review by an administrator.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ef4aa-108">ولا يمكن استخدام هذه الميزة إلا مع معالجة أوامر مبيعات قناة مركز اتصال البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-108">This feature can only be used with Retail Call Center channel sales order processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="ef4aa-109">عند تعريف قناة مركز الاتصال، يجب تعيين **"تمكين اكتمال الأوامر"** على **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-109">When the Call Center channel is defined, **Enable Order Completion** must be set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-110">عند تمكين اكتمال الأوامر، يمكن للمستخدمين عرض ملخص الأمر والنقر فوق **إرسال** لإنهاء الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-110">When order completion is enabled, users can view the order recap and click **Submit** to finalize the order.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-111">كما ستُقدم للمستخدمين خيارات لوضع أمر المبيعات قيد الانتظار يدوياً لإجراء مراجعة الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-111">Users will also be provided options to manually place the sales order on fraud review hold.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-112">تتم معالجة أوامر البيع التي يتم إدخالها من قبل مستخدم بمركز الاتصال من خلال قواعد ومعايير التحقق من الاحتيال خلال عملية الإرسال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-112">Sales orders keyed in by a Call Center user are processed through fraud check rules and criteria during the submit process.</span></span>

<span data-ttu-id="ef4aa-113">هناك نوعان من معايير الاحتيال التي ستمثل مرجعاً للنظام للتحقق مما إذا كان يجب وضع الأمر قيد الانتظار لإجراء مراجعة الاحتيال:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-113">There are two types of fraud criteria that the system will reference to check if the order should be held for fraud review:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ef4aa-114">**قواعد ثابتة** استخدم قيمة محددة، مثل رقم هاتف تم إدراجه على اللائحة السوداء أو عنوان بريد إلكتروني تم وضع علامة تفيد معرفة استخدامه لحركات الاحتيال السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-114">**Static rules** use a specific value, such as a phone number that has been blacklisted or an email address that has been flagged as being known as used for past fraudulent transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-115">في صفحة **"بيانات الاحتيال الثابتة"**، يمكن إضافة معلومات الاحتيال يدوياً أو من خلال استيراد البيانات، باستخدام النقاط المرفقة بمعلومات الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-115">On the **Static Fraud Data** page, fraud information can be added manually or through data import, with scores attached to the fraudulent information.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-116">إذا كان التحقق من الاحتيال قيد التشغيل، فستتم مقارنة كل أمر مبيعات يتم إدخاله بالبيانات الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-116">If fraud checking is turned on, every sales order entered will be compared to the static data.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-117">إذا تم العثور على البيانات الموجودة في فاتورة للعميل أو عنوان التسليم، أو إذا تم العثور على البيانات في عنوان التسليم الموجود في بند المبيعات، فسيتم جمع نقاط التسجيل لجميع التطابقات الفريدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-117">If the data is found in either the customer’s billing or delivery address, or if the data is found in the delivery address on the sales line, the scores of all unique matches will be summed.</span></span>  
-   <span data-ttu-id="ef4aa-118">يتم تأليف **القواعد الحيوية**من المتغيرات والشروط المحددة لهذه المتغيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-118">**Dynamic rules** are composed from variables and conditions defined for those variables.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-119">باستخدام القواعد الحيوية، يمكن التحقق من معايير أخرى غير محددة بالقواعد الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-119">With dynamic rules, other criteria not defined in the static rules can be checked.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-120">ويمكن استخدام عبارات "و/أو" أكثر تعقيداً لوضع شروط متعددة في الاعتبار لتحديد ما إذا كان هناك تطابق موجب مقابل معايير القاعدة وأمر البيع الذي يتم إرسالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-120">More complex “AND/OR” statements can be used to consider multiple conditions to determine if there is a positive match against the rule criteria and the sales order being submitted.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-121">على سبيل المثال، إذا أراد مستخدم احتجاز لمراجعة الاحتيال لجميع الأوامر الخاصة بالعملاء المرتبطين بقيمة مجموعة عملاء محددة والذين طلبوا منتجًا معينًا، فإن الشروط التي المستخدمة للتحقق من صحة العميل والتحقق من صحة المنتجات قد يتم تعريفها على صفحة **القواعد**التي تحتوي على الشرط "و".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-121">For example, if a user wants to hold for fraud review all orders for customers that are tied to a specific customer group value and that ordered a specific product, the conditions to validate customer and validate products would be defined on the **Rules** page with an “AND” condition.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-122">ولا يتم وضع الأمر قيد الانتظار بسبب الاحتيال إلا إذا كان كلا الشرطين صحيحاً وإذا وضعت قيمة النتيجة المعينة للقاعدة إجمال درجة الاحتيال للأمر فوق الحد الأدنى لنقاط الاحتيال كما هو محدد في محددات مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-122">The order would fall into fraud hold only if both conditions were true and if the score value assigned to the rule put the order’s total fraud score over the minimum fraud score as defined in Call Center parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="ef4aa-123">ويمكن أيضًا أن يضع مستخدم مركز الاتصال أمرًا يدويًا في قائمة انتظار الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-123">A call center user may also manually place an order into the fraud hold queue.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-124">إذا كان المستخدم الذي يدخل الأمر يعتقد أن العميل الذي ضع الأمر قد يكون محل شبهة وأراد أن يراجع شخص آخر صلاحية الأمر مراجعة إضافية قبل أن تتم معالجته، فيمكن للمستخدم الذي يدخل الأمر أن يحدد الخيار **"احتجاز الأمر يدويًا للتحقق من وجود احتيال"** من القائمة المنسدلة  **حجز** في الصفحة **"ملخص أمر المبيعات"** (يظهر هذا بعد استدعاء وظيفة الأمر **مكتمل**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-124">If the user entering the order believes the customer placing the order may be suspicious and wants someone else to further review the validity of the order before it is processed, the user entering the order can choose the **Manual Fraud Hold** option from the **Holds** dropdown menu on the **Sales Order Summary** page (this appears after the **Complete** order function is called).</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-125">ستتم مطالبة المستخدم بإدخال ملاحظة ليقدم مزيد من التوضيح حول سبب شعوره بالشك في أن يكون الأمر ينطوي على احتيال بحيث ينكشف المزيد من السياق أمام المراجع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-125">The user will be prompted to enter a note to further explain why they feel the order may be fraudulent so that the reviewer has more context.</span></span>

<span data-ttu-id="ef4aa-126">ستظهر جميع الأوامر المحتجزة يدويًا بسبب الشك في احتيالها أو بسبب الحساب النظامي لدرجات الاحتيال في الصفحة **الأوامر المحتجزة** حيث تمكن مراجعة الأمر ثم إلغاء أو تحريره للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-126">All orders held through manual fraud hold or by systematic calculation of fraud scores will appear on the **Order Holds** page, where the order can be reviewed and then either canceled or released to processing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ef4aa-127">سوف يؤدي استخدام قواعد عديدة أو معقدة للغاية إلى ضعف أداء النظام عندما يتم إرسال أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-127">Use of multiple rules or overly complex rules will result in poor system performance when sales orders are submitted.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-128">لم يتم تحسين ميزة تنبيه الاحتيال للتعامل مع مقدار كبير من إدخالات بيانات الاحتيال الثابتة والعديد من قواعد نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-128">The fraud alert feature hasn't been optimized to handle a large volume of static fraud data entries and many active rules.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-129">من المهم أن تتذكر أنه يتم تقييم كل قاعدة أثناء وظيفة الإرسال لإدخال أمر المبيعات بمركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-129">It’s important to remember that every rule is evaluated during the submit function of call center sales order entry.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-130">يتم تقييم القواعد مقابل رأس أمر المبيعات وجميع بنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-130">The rules are evaluated against the sales order header and all order lines.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-131">وكلما زاد عدد القواعد وزاد تعقيد عبارات القواعد، زادت المدة المستغرقة في المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-131">The more rules there are and the more complex the rule statements are, the longer it will take to process.</span></span> <span data-ttu-id="ef4aa-132">إذا كان لديك عدد كبير من أصناف البند في الأمر، وعدد كبير من القواعد النشطة وإدخالات البيانات الثابتة، يمكن أن يكون لعملية المراجعة والتحقق النظامية لجميع البيانات وحساب درجة الاحتيال تأثير مهم على الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-132">If you have a large number of line items on your order, and a large number of active rules and static data entries, this systematic process of reviewing and validating all of the data and calculating a fraud score can have a severe performance impact.</span></span>  <span data-ttu-id="ef4aa-133">يجب على المؤسسات التي تستخدم هذه الميزة أن تتأكد دومًا من أن وقت معالجة إرسال الأمر مقبول قبل تطبيق أية تغييرات على القواعد أو معايير الاحتيال الثابتة في بيئة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef4aa-133">Organizations using this feature should always test and confirm that the order submission processing time is acceptable before applying any changes to rules or static fraud criteria into the production environment.</span></span>

