---
title: "إعداد منتجات البيع بالتجزئة"
description: "‏‫توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتجات البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 0906d83ea00edcbd4c04a1f21cc0911828286607
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="22f57-103">إعداد منتجات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-103">Set up retail products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="22f57-104">‏‫توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتجات البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="22f57-105">قبل أن تتمكن من عرض المنتجات لإعادة بيعها في قنوات البيع بالتجزئة، سوف تحتاج إلى إنشاء وتكوين المنتجات في Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-106">ويستخدم البيع بالتجزئة ميزات المنتج في Dynamics 365 for Retail لإنشاء المنتجات على مستوى المؤسسة في أصل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-107">ويمكنك إنشاء المنتجات وتحديد سمات وخصائص المنتج وتعيين المنتجات للتدرجات الهرمية للبيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-108">ولتوفير المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك وإضافتها إلى عملية فرز نشطة، يجب إصدار المنتجات للكيانات القانونية حيثما تكون متاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-109">ولإعداد المنتجات التي تبيعها باستخدام قنوات البيع بالتجزئة، أكمل المهام التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="22f57-110">حدد تدرجًا هرميًا لمنتجات البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-111">ومن خلال استخدام ميزات التدرج الهرمي للفئات في Dynamics 365 for Retail، يمكنك تحديد التدرجات الهرمية لفئات البيع بالتجزئة لتجميع وتصنيف المنتجات التي تقوم بتوزيعها إلى قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-112">يمكن تحديد السمات المحددة من قِبل المستخدم والنظام على مستوى الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-113">وبعد ذلك، ترث كافة المنتجات التي تم تعيينها إلى الفئة تلك السمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-114">ويمكن تحديد تدرجات هرمية عديدة للفئات، ويمكن تعيين كل منتج لتدرجات هرمية متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-115">ومع ذلك، في تدرج هرمي واحد، يمكن تعيين كل منتج إلى فئة واحدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="22f57-116">أضف متغيرات المنتجات والبدائل إلى أصل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-117">تمثل المنتجات التي يتم إضافتها إلى أصل المنتج قائمة عامة بالمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-118">يمكنك إضافة منتجات يدوياً، كل على حدة، أو يمكنك استيراد البيانات من الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="22f57-119">أصدر المنتجات للكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-120">ويمكن توفير فقط المنتجات التي تم اعتمادها إلى كيانات قانونية لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-121">وعندما تحدد منتجًا أولاً، يمكنك تحديد  على مستوى المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-122">ويمكنك فيما بعد تحديد واحد أو أكثر من الكيانات القانونية لإصدار المنتج لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-123">ويتوفر المنتج فيما بعد للعديد من قنوات البيع بالتجزئة عبر المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-124">ويمكنك استخدام هذه الوظيفة لإنشاء منتج مرة واحدة وإضافة وتحديث سمات وخصائص المنتج في مكان واحد، وقم بتوزيع المنتج عبر المؤسسة لقنوات البيع بالتجزئة حيث تكون متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="22f57-125">أضف المنتجات إلى عمليات الفرز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-126">تمثل عملية الفرز مجموعة من المنتجات التي تقدمها في قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-127">ويمكنك تحديد عملية فرز واحدة أو أكثر، ويمكن تعيين كل منتج لعملية فرز واحدة أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-128">ولتعيين المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة، يمكنك تعيين عمليات الفرز لقنوات البيع بالتجزئة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-129">وعندما تُنشئ عملية فرز، يمكنك إضافة المنتجات التي لم يتم إصدارها لكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-130">ومع ذلك، يجب عليك إصدار المنتجات إلى كيان قانوني قبل التمكن من توفير تلك المنتجات إلى قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="22f57-131">‏‫أضف المنتجات للتدرجات الهرمية للتنقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-132">قبل أن يمكن استعراض المنتجات على إنترنت أو في نقطة البيع، يجب تصنيفها في تدرج هرمي لتنقل البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="22f57-133">أضف المنتجات إلى الكتالوجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="22f57-134">على الرغم من أن هذه الخطوة اختيارية لنقطة البيع، إلا أن المتاجر على الإنترنت تتطلب إدراج المنتجات في كتالوج واحد على الأقل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22f57-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





