---
title: "إعداد تحليل RFM"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحليل قيم قرب المدة والتكرار والنقد (RFM) للعملاء."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78943
ms.assetid: 8ff9aac3-5ada-4150-85fd-18901c926d53
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: e11ec02d7392601b22e17384a4dbf620b79df035
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-rfm-analysis"></a>إعداد تحليل RFM

[!include[banner](includes/banner.md)]


يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحليل قيم قرب المدة والتكرار والنقد (RFM) للعملاء.

تحليل الحداثة والتكرار والقيم النقدية (RFM) هو أداة تسويق تستخدمها مؤسستك لتقييم البيانات التي يتم إنشاؤها بواسطة مشتريات العميل. بعد إعداد تحليل RFM، يتم تعيين مجموع RFM المحسوب للعملاء عند إجراء عمليات الشراء. يمكن أن يكون مجموع RFM تصنيف من ثلاثة أرقام أو عدد تجميع، اعتمادًا على كيفية تكوين المؤسسة لتحليل RFM. وإذا كانت مؤسستك تستخدم تصنيفًا مكونًا من ثلاثة أرقام للنتيجة، يكون أول رقم هو تصنيف حداثة العميل (ما مدى حداثة قيام العميل بإجراء شراء من المؤسسة الخاصة بك). والرقم الثاني هو تصنيف تكرار العميل (عدد مرات قيام العميل بإجراء مشتريات من المؤسسة الخاصة بك). والرقم الثالث هو تصنيف القيمة النقدية للعميل (المبلغ الذي ينفقه العميل عندما يقوم بإجراء مشتريات من المؤسسة الخاصة بك). على سبيل المثال، قامت مؤسستك بتعيين التصنيفات على مقياس من 1 إلى 5، حيث يمثل 5 أعلى تصنيف. وفي هذه حالة، يخبرك تصنيف العميل 535 بالمعلومات التالية فيما يتعلق بالعميل:

-   **تصنيف الحداثة 5** – أجرى العميل عملية شراء مؤخرًا.
-   **تصنيف التكرار 3** – يشتري العميل منتجات من المؤسسة الخاصة بك بمعدل تكرار متوسط.
-   **تصنيف القيمة النقدية 5** – عندما يقوم العميل بشراء، وينفق مبلغًا كبيرًا من المال.

إذا كانت مؤسستك تستخدم رقمًا مجمعًا للمصدر، فإنه تتم إضافة التصنيفات الفردية معًا. على سبيل المثال نفسه، العميل يمتلك تصنيف 13 (5 + 3 + 5).




