---
title: إدارة الورديات وأدراج النقد
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد الورديات واستخدامها في نقاط البيع بالتجزئة.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 05/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailHardwareProfile, RetailTerminalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 105011
ms.assetid: 49a0fcc9-d4db-45ad-8c4b-213ccaced82b
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 7ad3c3fd17e88f364be12c122e2f5c155b7b9064
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "313004"
---
# <a name="shift-and-cash-drawer-management"></a><span data-ttu-id="499ee-103">إدارة الورديات وأدراج النقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-103">Shift and cash drawer management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="499ee-104">يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد الورديات واستخدامها في نقاط البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-104">This topic explains how to set up and use shifts in retail point of sale (POS).</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-105">في Microsoft Dynamics 365 for Retail، يصف مصطلح *الوردية* مجموعة بيانات الحركة والأنشطة في نقطة البيع بين نقطتين في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-105">In Microsoft Dynamics 365 for Retail, the term *shift* describes the collection of POS transactional data and activities between two points in time.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-106">بالنسبة لكل وردية، تتم مقارنة مبلغ المال المتوقع في مقابل المبلغ الذي تم حسابه وإعلانه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-106">For each shift, the amount of money that is expected is compared against the amount that was counted and declared.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-107">عادةً، تُفتح الورديات في بداية يوم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-107">Typically, shifts are opened at the start of the business day.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-108">عند هذه النقطة، يعلن المستخدم عن مبلغ البداية الموجود في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-108">At that point, a user declares the starting amount that the cash drawer contains.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-109">بعد ذلك، يتم إجراء حركات المبيعات على مدار اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-109">Sales transactions are then performed throughout the day.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-110">وأخيرًا، وفي نهاية اليوم، يتم جرد الدرج، ويتم الإعلان عن المبالغ الختامية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-110">Finally, at the end of the day, the drawer is counted, and the closing amounts are declared.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-111">يتم إغلاق الوردية، ويتم إنشاء تقرير Z.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-111">The shift is closed, and a Z report is generated.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-112">يشير تقرير Z إلى ما إذا كان هناك زيادة أو نقص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-112">The Z report indicates whether there is an overage or shortage.</span></span>

## <a name="typical-shift-scenarios"></a><span data-ttu-id="499ee-113">سيناريوهات الوردية النموذجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-113">Typical shift scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-114">يوفر البيع بالتجزئة العديد من خيارات التكوين وعمليات نقطة البيع لدعم مجموعة واسعة من العمليات التجارية في نهاية اليوم لنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-114">Retail provides several configuration options and POS operations to support a wide range of end-of-day business processes for the POS.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-115">يوضح هذا القسم بعض سيناريوهات الوردية النموذجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-115">This section describes some typical shift scenarios.</span></span>

### <a name="fixed-till"></a><span data-ttu-id="499ee-116">درج النقدية الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-116">Fixed till</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-117">عادةً، يستخدم هذا السيناريو بشكل متكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-117">Traditionally, this scenario has been used most often.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-118">ولا يزال يستخدم على نطاق واسع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-118">It's still extensively used.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-119">في وردية "درج النقدية الثابت"، ترتبط الوردية ودرج النقدية مع سجل معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-119">In a "fixed till" shift, the shift and till are associated with a specific register.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-120">لا يتم نقلها من أحد السجلات إلى سجل آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-120">They aren't moved from one register to another.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-121">يمكن استخدام وردية "درج النقدية الثابت" من قبل مستخدم واحد أو مشاركته بين عدة مستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-121">A "fixed till" shift can be used by a single user or shared among multiple users.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-122">لا تتطلب ورديات "درج النقدية الثابت" أي تكوينات خاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-122">"Fixed till" shifts don't require any special configuration.</span></span>

### <a name="floating-till"></a><span data-ttu-id="499ee-123">درج النقدية العائم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-123">Floating till</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-124">في وردية "درج النقدية العائم"، يمكن نقل الوردية ودرج النقدية من سجل إلى آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-124">In a "floating till" shift, the shift and cash drawer can be moved from one register to another.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-125">وعلى الرغم من أن السجل يمكن أن يحتوي وردية نشطة واحدة فقط لكل درج نقدية، يمكن تعليق الورديات ثم استئنافها لاحقًا أو في سجل مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-125">Although a register can have only one active shift per cash drawer, shifts can be suspended and then resumed later or on a different register.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-126">على سبيل المثال، متجر لديه سجلين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-126">For example, a store has two registers.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-127">يُفتح كل سجل في بداية اليوم عندما يفتح أمين الصندوق وردية جديدة ويوفر مبلغ البداية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-127">Each register is opened at the start of the day when the cashier opens a new shift and provides the starting amount.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-128">عندما يكون أمين الصندوق على استعداد لأخذ استراحة، يقوم أمين الصندوق بتعليق ورديته ويُزيل النقود من درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-128">When one cashier is ready to take a break, that cashier suspends his or her shift and removes the till from the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-129">بعد ذلك، يصبح ذلك السجل متاحًا لأمناء الصناديق الآخرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-129">That register then becomes available to other cashiers.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-130">يمكن لأمين الصندوق الآخر تسجيل الدخول إلى وفتح الوردية الخاصة به في السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-130">Another cashier can sign in to and open his or her own shift on the register.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-131">بعد انتهاء أول استراحة لأمين الصندوق، يستأنف أمين الصندوق ورديته عندما تصبح إحدى السجلات الأخرى متاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-131">After the first cashier's break has ended, that cashier can resume his or her shift when one of the other registers becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-132">لا تتطلب ورديات "درج النقدية العائم" أي إعدادات خاصة أو أذونات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-132">"Floating till" shifts don't require any special configuration or permission.</span></span>

### <a name="single-user"></a><span data-ttu-id="499ee-133">مستخدم واحد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-133">Single user</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-134">يفضل العديد من تجار التجزئة السماح لمستخدم واحد فقط لكل وردية، للمساعدة في ضمان أعلى مستوى من المساءلة بالنسبة للنقد المتواجد في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-134">Many retailers prefer to allow only one user per shift, to help guarantee the highest level of accountability for the cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-135">إذا تم السماح لمستخدم واحد فقط باستخدام درج النقود المرتبط بالوردية، يمكن أن يتحمل هذا المستخدم وحده المسئولية عن أي اختلافات في النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-135">If only one user is allowed to use the till that is associated with a shift, that user can be held solely responsible for any discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-136">إذا استخدم أكثر من مستخدم نفس الوردية، فمن الصعب تحديد من ارتكب خطأ ما، أو من الذي قد يحاول السرقة من درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-136">If more than one user uses a shift, it's difficult to determine who made an error, or who might be trying to steal from the till.</span></span>

### <a name="multiple-users"></a><span data-ttu-id="499ee-137">مستخدمون متعددون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-137">Multiple users</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-138">بعض تجار التجزئة على استعداد للتضحية بمستوى المساءلة التي توفرها ورديات المستخدم الواحد وللسماح لأكثر من مستخدم واحد لكل وردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-138">Some retailers are willing to sacrifice the level of accountability that single-user shifts provide and to allow more than one user per shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-139">يعتبر هذا الأسلوب نموذجيًا عندما يكون عدد المستخدمين أكثر من السجلات المتوفرة، وتفوق الحاجة إلى المرونة والسرعة احتمالية الخسارة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-139">This approach is typical when there are more users than available registers, and the need for flexibility and speed outweighs the potential for loss.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-140">كما أنه من المعتاد ألا يكون لدى مديري المتاجر ورديات خاصة بهم، ولكن يمكنهم، إذا لزم الأمر، استخدام الورديات لأي من أمناء الصندوق الخاصين بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-140">It's also typical when store managers don't have their own shifts but can, as required, use the shifts of any of their cashiers.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-141">لتسجيل الدخول إلى الوردية المفتوحة واستخدامها من قبل مستخدم آخر، يتعين أن يكون لدى المستخدم إذن **السماح بتسجيل الدخول المتعدد** لنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-141">To sign in to and use a shift that was opened by another user, a user must have the **Allow multiple shift logon** POS permission.</span></span>

### <a name="shared-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-142">الوردية المشتركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-142">Shared shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-143">يتيح تكوين "الوردية المشتركة" لمتاجر التجزئة بأن يكون لديهم وردية واحدة عبر سجلات متعددة، وأدراج النقدية، والمستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-143">A "shared shift" configuration lets retailers have a single shift across multiple registers, cash drawers, and users.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-144">تحتوي الوردية المشتركة على مبلغ بداية واحد ومبلغ إغلاق واحد يتم تلخيصه عبر كافة أدراج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-144">A shared shift has a single starting amount and a single closing amount that are summarized across all cash drawers.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-145">تُعد الورديات المشتركة هي الأكثر شيوعًا عند استخدام الأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-145">Shared shifts are most typical when mobile devices are used.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-146">في هذا السيناريو، لا يتم حجز درج نقدي منفصل لكل سجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-146">In this scenario, a separate cash drawer isn't reserved for each register.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-147">بدلًا من ذلك ، يمكن لجميع السجلات مشاركة درج نقدي واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-147">Instead, all registers can share one cash drawer.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-148">بالنسبة الورديات المشتركة  المزمع استخدامها في المتجر، يتعين تكوين درج النقدية كـ "درج وردية مشترك" في **البيع بالتجزئة \> إعداد القناة \> إعداد نقاط البيع \> ملفات تعريف نقاط البيع \> ملفات تعريف الأجهزة \> الدرج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-148">For shared shifts to be used in a store, the cash drawer must be configured as a "shared shift drawer" at **Retail \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles \> Drawer**.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-149">بالإضافة إلى ذلك، يجب أن يمتلك المستخدمون واحدًا أو كل أذونات الوردية المشتركة (السماح بإدارة الوردية المشتركة والسماح باستخدام الوردية المشتركة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-149">Additionally, users must have one or both of the shared shift permissions (Allow manage shared shift and Allow use shared shift).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="499ee-150">يمكن فتح وردية مشتركة واحدة فقط في كل مرة في كل متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-150">Only one shared shift can be open at a time in each store.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-151">ويمكن استخدام الورديات المشتركة والورديات المستقلة في المتجر نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-151">Shared shifts and stand-alone shifts can be used in the same store.</span></span>

## <a name="shift-and-drawer-operations"></a><span data-ttu-id="499ee-152">الوردية وعمليات درج النقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-152">Shift and drawer operations</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-153">يمكن إجراء عمليات مختلفة لتغيير حالة أحد الورديات، أو لزيادة أو تقليل مبلغ المال في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-153">Various operations can be performed to change the state of a shift, or to increase or decrease the amount of money in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-154">يصف هذا القسم عمليات الوردية في Microsoft Dynamics 365 for Retail Modern POS وCloud POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-154">This section describes these shift operations for Microsoft Dynamics 365 for Retail Modern POS and Cloud POS.</span></span>

### <a name="open-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-155">الوردية المفتوحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-155">Open shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-156">تتطلب نقطة البيع أن يكون لدى المستخدمين وردية نشطة، ومفتوحة لإجراء أي عمليات تنتج معاملة مالية، مثل البيع أو الإرتجاع أو طلب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-156">The POS requires that users have an active, open shift in order to perform any operations that will produce a financial transaction, such as a sale, return, or customer order.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-157">عندما يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى نقطة البيع، يقوم النظام أولاً بالتحقق مما إذا كان هناك وردية نشطة متاحة لذلك المستخدم في السجل الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-157">When a user signs in to the POS, the system first verifies whether an active shift is available for that user on the current register.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-158">إذا لم يكن هناك وردية نشطة متاحة، يمكن للمستخدم فتح وردية جديدة أو استئناف وردية موجودة أو الاستمرار في تسجيل الدخول في وضع "بدون درج"، استنادًا إلى إعدادات النظام والأذونات الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-158">If an active shift isn't available, the user can open a new shift, resume an existing shift, or sign in in "non-drawer" mode, depending on the system configuration and the user's permissions.</span></span>

### <a name="declare-start-amount"></a><span data-ttu-id="499ee-159">إعلان مبلغ البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-159">Declare start amount</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-160">غالباً ما تكون هذه العملية هي العملية الأولى التي يتم تنفيذها من أجل وردية مفتوحة حديثًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-160">This operation is often the first operation that is performed for a newly opened shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-161">يحدد المستخدمون بالنسبة لهذه العملية، المبلغ النقدي لبدء التشغيل في درج النقدية للوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-161">For this operation, users specify the starting cash amount in the cash drawer for the shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-162">تعتبر هذه العملية من الأهمية بمكان نظرًا لأن حساب الزيادة / النقص الذي يحدث عندما يتم إغلاق الوردية يعتبر هو مبلغ البدء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-162">This operation is important because the overage/shortage calculation that occurs when a shift is closed considers the start amount.</span></span>

### <a name="float-entry"></a><span data-ttu-id="499ee-163">إدخال Float</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-163">Float entry</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-164">تُعد*الإدخالات النثرية* عبارة عن معاملات غير مبيعات يتم تنفيذها في وردية نشطة لزيادة مبلغ النقد في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-164">*Float entries* are non-sales transactions that are performed in an active shift to increase the amount of cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-165">المثال الشائع لإدخال نثرية هو معاملة لإضافة تغيير إضافي إلى الدرج عند انخفاض النقدية به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-165">A typical example of a float entry is a transaction to add additional change to the drawer when it's running low.</span></span>

### <a name="tender-removal"></a><span data-ttu-id="499ee-166">إزالة طريقة الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-166">Tender removal</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-167">تٌعدعمليات*تحصيل النقدية* عبارة عن معاملات غير مبيعات يتم إجراؤها في وردية نشطة لتقليل مبلغ النقد في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-167">*Tender removals* are non-sales transactions that are performed in an active shift to reduce the amount of cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-168">غالبًا ما تُستخدم هذه العملية جنبًا إلى جنب مع عملية إدخال النثرية في وردية مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-168">This operation is most often used in conjunction with a Float entry operation on a different shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-169">على سبيل المثال، لأن السجل 1 نفذ منه الفكة، يقوم المستخدم في السجل 2 بتحصيل النقدية لتقليل مبلغ درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-169">For example, because register 1 is running low on change, the user on register 2 does a tender removal to reduce the amount in his or her cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-170">يقوم المستخدم في السجل 1 بإجراء إدخال نثرية لزيادة المبلغ في درج النقدية الخاص به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-170">The user on register 1 then does a float entry to increase the amount in his or her cash drawer.</span></span>

### <a name="suspend-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-171">تعليق الوردية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-171">Suspend shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-172">يمكن للمستخدمين تعليق ورديتهم النشطة لإفراغ السجل الحالي لمستخدم آخر، أو لنقل ورديتهم إلى سجل آخر (وفي هذه الحالة، يُشار إلى هذه الوردية غالبًا باسم وردية "درج النقدية المتحرك").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-172">Users can suspend their active shift to free up the current register for another user, or to move their shift to a different register (in this case, the shift is often referred to as a "floating till" shift).</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-173">يمنع تعليق الوردية أي معاملات جديدة أو تغييرات في الوردية حتى يتم استئنافها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-173">Suspension of a shift prevents any new transactions or changes to the shift until it's resumed.</span></span>

### <a name="resume-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-174">استئناف الوردية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-174">Resume shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-175">تسمح هذه العملية للمستخدمين باستئناف وردية معلقة مسبقًا في أي سجل آخر لا يحتوي بالفعل على وردية نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-175">This operation lets users resume a previously suspended shift on any register that doesn't already have an active shift.</span></span>

### <a name="tender-declaration"></a><span data-ttu-id="499ee-176">إقرار الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-176">Tender declaration</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-177">تُنفذ هذه العملية لتحديد المبلغ الإجمالي للأموال الموجودة حاليًا في درج النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-177">This operation is performed to specify the total amount of money that is currently in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-178">غالبًا ما يقوم المستخدمون بإجراء هذه العملية قبل إغلاق الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-178">Users most often perform this operation before they close a shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-179">يُقارن المبلغ المحدد مقابل مبلغ الوردية المتوقع لحساب مبلغ الزيادة / النقص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-179">The specified amount is compared against the expected shift amount to calculate the overage/shortage amount.</span></span>

### <a name="safe-drop"></a><span data-ttu-id="499ee-180">إيداع بالخزينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-180">Safe drop</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-181">يمكن تنفيذ الإيداعات بالخزينة في أي وقت خلال الوردية النشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-181">Safe drops can be done on an active shift at any time.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-182">تقوم هذه العملية بتحصيل الأموال من درج النقدية، وبالتالي يمكن نقلها إلى موقع أكثر أمنًا مثل خزينة في غرفة الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-182">This operation removes money from the cash drawer so that it can be transferred to a more secure location, such as a safe in the back room.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-183">لا يزال المبلغ الإجمالي المسجل للإيداعات بالخزينة مضمنًا في إجماليات الورديات، ولكن لا يلزم اعتباره جزءًا من إقرار تحصيل النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-183">The total amount that is recorded for safe drops is included in shift totals, but it doesn't have to be counted as part of the tender declaration.</span></span>

### <a name="bank-drop"></a><span data-ttu-id="499ee-184">إيداع بنكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-184">Bank drop</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-185">على غرار الإيداعات بالخزينة، تتم الإيداعات البنكية في الورديات النشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-185">Like safe drops, bank drops are done on active shifts.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-186">تقوم هذه العملية بإزالة الأموال من الوردية للإعداد للودائع البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-186">This operation removes money from the shift to prepare for the bank deposit.</span></span>

### <a name="blind-close-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-187">إغلاق الوردية المخفية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-187">Blind close shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-188">*الورديات المغلقة بشكل عشوائي* وهي الورديات التي لم تعد نشطة ولكن لم تُغلق بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-188">*Blind-closed shifts* are no longer active but haven't been fully closed.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-189">بعكس الورديات المعلقة، لا يمكن استئناف الورديات المغلقة بشكل عشوائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-189">Unlike suspended shifts, blind-closed shifts can't be resumed.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-190">ومع ذلك، يمكن تنفيذ عمليات مثل إعلان مبلغ البداية وإعلان تحصيل النقدية عليها لاحقاً أو من سجل مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-190">However, operations such as Declare start amount and Tender declaration can be performed on them later or from a different register.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-191">عادةً ما تُستخدم الورديات المغلقة بشكل عشوائي لتحرير سجل لمستخدم جديد أو وردية، دون الحاجة إلى حساب وتسوية وإغلاق هذة الوردية بالكامل أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-191">Blind-closed shifts are often used to free up a register for a new user or shift without first having to fully count, reconcile, and close the shift.</span></span>

### <a name="close-shift"></a><span data-ttu-id="499ee-192">إغلاق الوردية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-192">Close shift</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-193">تحسب هذه العملية إجماليات الورديات، والمبالغ الزائدة/الناقصة، ثم تضع الصياغة النهائية لوردية مغلقة نشطة أو مغلقة بشكل عشوائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-193">This operation calculates shift totals and overage/shortage amounts, and then finalizes an active or blind-closed shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-194">استناداً إلى أذونات المستخدم، يُطبع تقرير Z للوردية أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-194">Depending on the user's permissions, a Z report is also printed for the shift.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-195">لا يمكن استئناف الورديات المغلقة أو تعديلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-195">Closed shifts can't be resumed or modified.</span></span>

### <a name="print-x"></a><span data-ttu-id="499ee-196">طباعة X</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-196">Print X</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-197">تقوم هذه العملية بإنشاء وطباعة تقرير X لوردية العمل النشطة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-197">This operation generates and prints an X report for the current active shift.</span></span>

### <a name="reprint-z"></a><span data-ttu-id="499ee-198">إعادة طباعة Z</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-198">Reprint Z</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-199">تُعيد هذه العملية طباعة أخرتقرير Z قام النظام بإنشائه عند إغلاق الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-199">This operation reprints the last Z report that the system generated when a shift was closed.</span></span>

### <a name="manage-shifts"></a><span data-ttu-id="499ee-200">إدارة الورديات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-200">Manage shifts</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-201">تتيح هذه العملية للمستخدمين عرض جميع الورديات النشطة والمعلقة والمغلقة بشكل عشوائي الخاصة بالمتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-201">This operation lets users view all active, suspended, and blind-closed shifts for the store.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-202">يمكن للمستخدمين، استنادًا إلى أذوناتهم، تنفيذ إجراءات الإغلاق النهائية الخاصة بهم مثل إقرار الدفع وعمليات إقفال الورديات للورديات المغلقة بشكل عشوائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-202">Depending on their permissions, users can perform their final closing procedures, such as Tender declaration and Close shift operations for blind-closed shifts.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-203">تتيح هذه العملية أيضًا للمستخدمين عرض الورديات غير النشطة وحذفها في الحدث النادر الذي يتم فيه ترك وردية في حالة سيئة بعد التبديل بين الأوضاع المتصلة أو غير المتصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-203">This operation also lets users view and delete invalid shifts, in the rare event that shifts are left in a bad state after a switch between offline and online modes.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-204">لا تحتوي هذه الورديات غير الصالحة على أي معلومات مالية أو بيانات معاملة مطلوبة للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-204">These invalid shifts don't contain any financial information or transactional data that is required for reconciliation.</span></span>

## <a name="shift-and-drawer-permissions"></a><span data-ttu-id="499ee-205">أذونات الوردية والأدراج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-205">Shift and drawer permissions</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-206">تؤثر أذونات نقطة البيع التالية على ما يجب على المستخدم فعله وعدم فعله في سيناريوهات مختلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-206">The following POS permissions affect what a user can and can't do in various scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="499ee-207">**السماح بإغلاق مخفي**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-207">**Allow blind close**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-208">**السماح بطباعة التقرير X**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-208">**Allow X-report printing**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-209">**السماح بطباعة التقرير Z**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-209">**Allow Z-report printing**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-210">**السماح بإقرار الدفع**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-210">**Allow tender declaration**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-211">**السماح بالإقرار المعوم**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-211">**Allow floating declaration**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-212">**فتح الدرج دون بيع**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-212">**Open drawer without sale**</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-213">**السماح بتسجيل الدخول المتعدد إلى الوردية** - يسمح هذا الإذن للمستخدم بتسجيل الدخول إلى واستخدام الوردية المفتوحة من قبل مستخدم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-213">**Allow multiple shift logon** – This permission allows the user to sign in to and use a shift that a different user opened.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-214">يمكن للمستخدمين الذين ليس لديهم هذا الإذن تسجيل الدخول إلى الورديات التي قاموا بفتحها فقط واستخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-214">Users who don't have this permission can sign in to and use only shifts that they have opened.</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-215">**السماح بإدارة الورديات المشتركة** -يتعين على المستخدمين الحصول على هذا الإذن لفتح الوردية المشتركة أو إعلاقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-215">**Allow manage shared shift** – Users must have this permission to open or close a shared shift.</span></span>
- <span data-ttu-id="499ee-216">**السماح باستخدام الورديات المشتركة** -يتعين على المستخدمين الحصول على هذا الإذن لتسجيل الدخول إلى وردية مشتركة واستخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-216">**Allow use shared shift** – Users must have this permission to sign in to and use a shared shift.</span></span>

## <a name="back-office-end-of-day-considerations"></a><span data-ttu-id="499ee-217">اعتبارات مكتب الدعم في نهاية اليوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-217">Back-office end-of-day considerations</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-218">تختلف طريقة تسوية الورديات ودرج النقدية في نقطة البيع عن الطريقة التي يتم تلخيص بيانات الحركة أثناء حساب الكشف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-218">The way that shifts and cash drawer reconciliation are used in the POS differs from the way that transaction data is summarized during statement calculation.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-219">من الضروري بالنسبة لك فهم هذا الاختلاف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-219">It's important that you understand this difference.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-220">استناداً إلى التكوين الخاص بك وعملياتك التجارية، يمكن أن تثعطي بيانات وردية العمل في نقطة البيع (تقرير Z) والكشف المحسوب في مكتب الدعم نتائج مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-220">Depending on your configuration and your business processes, the shift data in the POS (the Z report) and a calculated statement in the back office can give you different results.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-221">لا يعني هذا الاختلاف بالضرورة أن كلاً من بيانات وردية العمل وكشف الحساب الذي تم حسابه غير صحيحة، أو أن هناك مشكلة في البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-221">This difference doesn't necessarily mean that either the shift data or the calculated statement is incorrect, or that there is a problem with the data.</span></span> <span data-ttu-id="499ee-222">إنما يعني فقط أن المحددات المقدمة قد تتضمن حركة إضافية أو عدد أقل من الحركات، أو أن الحركات قد تم تلخيصها بشكل مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-222">It just means that the parameters that are provided might be including additional transaction or fewer transactions, or that the transactions have been summarized differently.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-223">على الرغم من أن كل بائع تجزئة لديه متطلبات عمل مختلفة، نوصي بإعداد النظام الخاص بك بالطريقة التالية لتجنب المواقف التي يحدث فيها اختلافات من هذا النوع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-223">Although every retailer has different business requirements, we recommend that you set up your system in the following way to avoid situations where differences of this type occur:</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-224">انتقل إلى **البيع بالتجزئة \> القنوات \> متاجر البيع بالتجزئة \> كافة متاجر البيع بالتجزئة \> كشف الحساب/الإقفال**، ولكل متجر، تعيين كل من حقل **طريقة كشف الحساب** وحقل **أسلوب الإغلاق** لـ **الوردية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-224">Go to **Retail \> Channels \> Retail stores \> All retail stores \> Statement/closing**, and for each store, set both the **Statement method** field and the **Closing method** field to **Shift**.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-225">يساعد هذا الإعداد على ضمان أن تتضمن كشوفات حسابات مكتب الدعم نفس الحركات كالورديات في نقطة البيع، وأن البيانات تم تلخيصها من خلال هذه الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-225">This setup helps guarantee that back-office statements include the same transactions as shifts in the POS, and that the data is summarized by that shift.</span></span>

<span data-ttu-id="499ee-226">للحصول على مزيد من المعلومات حول كشف الحساب وأساليب الإقفال، راجع [تكوينات المتجر لكشف حساب البيع بالتجزئة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/store-configurations-retail-statements).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="499ee-226">For more information about statement and closing methods, see [Store configurations for Retail statement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/store-configurations-retail-statements).</span></span>
