---
title: "نظرة عامة على إدارة القوى العاملة"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية استخدام خدمة إدارة القوى العاملة‬ (WFM) للاستفادة من عملاء نقطة البيع (POS) المألوفة ونقطة البيع الحديثة ونقطة بيع المجموعة، لتمكين مدراء المتاجر من إدارة القوى العاملة بسهولة."
author: shalabhjainmsft
manager: AnnBe
ms.date: 7/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 260624
ms.assetid: a4f9d315-9951-451c-8ee6-37f9b3b15ef0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-07-30
ms.dyn365.ops.version: Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d67ad79c068651f32ce7dc776bc460698557bc29
ms.openlocfilehash: f747dce6b9595de50297cb5af7db523d5f26a844
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="workforce-management-overview"></a><span data-ttu-id="dba5d-103">نظرة عامة على إدارة القوى العاملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-103">Workforce management overview</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]
    
<span data-ttu-id="dba5d-104">تستفيد خدمة إدارة القوى العاملة‬ (WFM) من عملاء نقطة البيع (POS) المألوفة ونقطة البيع الحديثة ونقطة بيع المجموعة لتمكين مدراء المتاجر من إدارة القوى العاملة بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-104">The Workforce management (WFM) service takes advantage of the familiar point of sale (POS) clients, Modern POS and Cloud POS, to let store managers easily manage their workforce.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-105">تستخدم خدمة إدارة القوى العاملة‬ (WFM) إطار العمل الملحق لتنزيل الحزم ذات الصلة في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-105">The WFM service uses the extension framework to download the relevant packages in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-106">يتم تنزيل هذه الحزم عندما يتم إغلاق نقطة البيع ويُعاد فتحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-106">These packages are downloaded when the POS is closed and reopened.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-107">وبالتالي، عندما تصدر Microsoft ميزات الجديدة لخدمة WFM، يجب إغلاق تطبيق نقطة البيع وإعادة فتحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-107">Therefore, when Microsoft releases new features for WFM, the POS app must be closed and reopened.</span></span>

<span data-ttu-id="dba5d-108">باستخدام هذه الخدمة، سيتمكن مدراء المتاجر من إنشاء ونشر جدول عمل أسبوعي لمتاجرهم بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-108">By using this service, store managers can easily create and publish weekly work schedule for their stores.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-109">بعد ذلك، يستطيع العاملون في المتاجر عرض جداولهم الخاصة بالإضافة إلى جداول زملائهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-109">Store workers can then quickly view their own schedules and the schedules of their colleagues.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-110">وبهذه الطريقة، يمكنهم معرفة من هم الأشخاص الذين سيعملون معهم أثناء الورديات المعينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-110">In that way, they can learn who will be working with them during the assigned shifts.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-111">باستطاعة العاملين في المتاجر أيضًا إنشاء طلبات الغياب وتبديل الورديات وعرض الورديات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-111">Store workers can also create requests for absence, shift swap, and shift offer.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-112">تقوم كل هذه الطلبات بتشغيل سير عمل محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-112">All these requests trigger a defined workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="dba5d-113">أثناء الوردية، يستطيع العاملون في المتجر الاستفادة من ميزة بدء العمل وإنهاء العمل المضمنة في عملاء نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-113">During a shift, store workers can take advantage of the clock-in and clock-out feature that is built into the POS clients.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-114">يتم عندئذٍ إرسال البيانات إلى المقر الرئيسي لمعالجة كشوف الرواتب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-114">The data is then sent to the headquarters (HQ) for payroll processing.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-115">إن ميزة بدء العمل وإنهاء العمل عبارة عن إمكانية موجودة لنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-115">The clock-in and clock-out feature is an existing capability of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-116">للحصول على مزيد من المعلومات حول الإعداد والسيناريوهات المدعومة، راجع [بدء العمل وإنهاء العمل](retail-time-attendance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-116">For more information about the setup and supported scenarios, see [Clock in and clock out](retail-time-attendance.md).</span></span>

## <a name="supported-scenarios"></a><span data-ttu-id="dba5d-117">السيناريوهات المدعومة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-117">Supported scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="dba5d-118">يوفر هذا المقطع مزيد من المعلومات حول السيناريوهات المدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-118">This section provides more information about the supported scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="dba5d-119">**إنشاء الجداول ونشرها** – تستخدم خدمة WFM أذونات نقطة البيع التي تم تكوينها في المقر الرئيسي لتحديد ما إذا كان العامل يتمتع بامتيازات مدير المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-119">**Create and publish schedules** – The WFM service uses the POS permissions that are configured in the HQ to determine whether a worker has store manager privileges.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-120">باستطاعة مدراء المتاجر فقط إنشاء الجداول ونشرها باستخدام عملية إدارة الجداول‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-120">Only store managers can create and publish schedules by using the Schedule management operation.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-121">ويمكنهم إنشاء جدول بسرعة عن طريق نسخ ولصق وردية عمل موجودة من عامل إلى آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-121">They can quickly create a schedule by copying and pasting an existing work shift from one worker to another worker.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-122">كما يمكنهم إنشاء جدول عن طريق استيراد الجدول من أي أسبوع سابق إلى الأسبوع الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-122">They can also create a schedule by importing the schedule from any previous week to the current week.</span></span>

    <span data-ttu-id="dba5d-123">إذا لم يكن الجدول منشورًا، فسيكون في حالة مسودة ويبدو مختلفًا عن الجدول المنشور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-123">If a schedule isn't published, it's in a draft state and looks different than a published schedule.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-124">باستطاعة مدراء المتاجر نشر جدول عن طريق النقر فوق الزر **نشر** لأي أسبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-124">Store managers can publish a schedule by clicking the **Publish** button for any week.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-125">بعد نشر الجدول لمدة أسبوع، يتم نشر التغييرات تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-125">After the schedule is published for a week, any changes are automatically published.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-126">تتضمن الأمثلة عن التغييرات إضافة أو حذف ورديات العمل أو حالات الغياب أو إجراء عمليات تحرير على ورديات العمل أو حالات الغياب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-126">Examples of changes include the addition or deletion of work shifts or absences, or edits to work shifts or absences.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-127">باستطاعة العاملين في المتجر عرض فقط الجداول التي تم نشرها لأسابيع متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-127">Store workers can view only schedules that have been published for various weeks.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="dba5d-128">**إنشاء الطلبات والموافقة عليها** – باستطاعة العاملين في المتجر إنشاء ثلاثة أنواع من الطلبات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-128">**Create and approve requests** – Store workers can create three types of request:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dba5d-129">طلب الغياب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-129">Request absence</span></span>
    - <span data-ttu-id="dba5d-130">طلب تبديل الوردية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-130">Request shift swap</span></span>
    - <span data-ttu-id="dba5d-131">طلب عرض الوردية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-131">Request shift offer</span></span>

    <span data-ttu-id="dba5d-132">يمكن إنشاء هذه الطلبات باستخدام عملية جدولة الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-132">These requests can be created by using the Schedule requests operation.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-133">يقوم كل طلب باتباع سير عمل محدد، وباستطاعة العاملين رؤية الحالة الحالية لطلباتهم بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-133">Each request follows a defined workflow, and workers can easily see the current status of their requests.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="dba5d-134">ترسل طلبات الغياب تلقائيًا إرسال إلى مدير المتجر للموافقة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-134">Absence requests are automatically sent to the store manager for approval.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-135">في حال وجود مدراء متعددين للمتجر، فسيتمكن جميع المدراء من عرض طلب معين، ولكن باستطاعة مدير واحد فقط الموافقة عليه أو رفضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-135">If there are multiple store managers, all managers can view a given request, but only one manager can approve or reject it.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-136">يتم تكوين أنواع الغياب في المقر الرئيسي للبيع بالتجزئة باستخدام صفحة **أنواع الإجازة والغياب‬** في الوحدة النمطية **البيع بالتجزئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-136">The absence types are configured in the retail HQ by using the **Leave and absence types** page in the **Retail** module.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-137">بعد أن يقوم مدير متجر بالموافقة على طلب أو رفضه، يتم نقله إلى علامة تبويب **المحفوظات‬** لعملية طلبات الجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-137">After the store manager approves or rejects a request, it's moved to the **History** tab for the Schedule requests operation.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="dba5d-138">يذهب أولاً طلب تبديل الوردية أو طلب عرض الوردية إلى العامل الذي تم إرسال الطلب إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-138">A shift swap or shift offer request first goes to the worker that the request was sent to.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-139">باستطاعة مدير المتجر عرض الطلب فقط بعد أن يوافق عليه هذا العامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-139">The store manager can view the request only after this worker has approved it.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-140">وبالتالي، إذا رفض العامل طلب تبديل الوردية أو طلب عرض الوردية، فسيتعذر على المدير عرضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-140">Therefore, if the worker rejects the shift swap or shift offer request, the manager can't view it.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-141">باستطاعة العامل الذي أنشأ الطلب أن يلغيه أيضًا قبل أن يوافق عليه المدير أو يرفضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-141">The worker who created the request can also cancel it before the manager approves or denies it.</span></span>

- <span data-ttu-id="dba5d-142">**إظهار عاملي المتجر النشطاء في طريقة عرض الجدول** – عند إضافة عامل إلى متجر، على سبيل المثال، عند إقرانه بدفتر عناوين موظفي المتجر، يصبح العامل متوفرًا للجدولة في خدمة WFM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-142">**Show the active store workers in the schedule view** – When a worker is added to a store by, for example, associating him or her with the store's employee address book, the worker becomes available for scheduling in the WFM service.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-143">يتم تشغيل وظيفة دفعية متكررة تسمى **معالجة بيانات العامل لإدارة القوى العاملة‬** في المقر الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-143">A recurring batch job that is named **Process worker data for workforce management** is run in the HQ.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-144">تقوم هذه الوظيفة بتحضير الاقترانات بين المتجر والعامل التي سيتم إرسالها إلى Common Data Service (CDS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-144">This job prepares the store-worker associations that will be sent to the Common Data Service (CDS).</span></span>

    <span data-ttu-id="dba5d-145">يتم استخدام نفس العملية عند إزالة عامل من متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-145">The same process is used when a worker is removed from a store.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-146">ومع ذلك، يستمر العامل الذي تمت إزالته في الظهور للأسابيع الحالية والمستقبلية والماضية، إذا تم تعيين وردية عمل أو حالة غياب نشطة لهذا العامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-146">However, the worker who is removed is still shown for past, current, and future weeks if an active work shift or absence is assigned to that worker.</span></span> <span data-ttu-id="dba5d-147">وبالتالي، سوف يستمر ظهور العامل الذي تمت إزالته لهذه الأسابيع، إلا في حال تمت إزالة ورديات العمل وحالات الغياب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dba5d-147">Therefore, unless these work shifts and absences are deleted, the removed worker will continue to be shown for these weeks.</span></span>

