---
title: إدارة مخزون المتجر
description: يصف هذا الموضوع أنواع المستندات التي يمكنك استخدامها لإدارة المخزون.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 04/23/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 551a8408aa730bc1916f1c57b7cfd773966ce8bf
ms.sourcegitcommit: e2fb0846fcc6298050a0ec82c302e5eb5254e0b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/27/2019
ms.locfileid: "1606793"
---
# <a name="store-inventory-management"></a><span data-ttu-id="e8fc9-103">إدارة مخزون المتجر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-103">Store inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e8fc9-104">عند استخدام المخزون في Dynamics 365 for Retail واستخدام تطبيق نقطة البيع، من الضروري الملاحظة أن نقطة البيع توفر دعمًا محدودًا لأبعاد المخزون وبعض أنواع أصناف المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-104">When working with inventory in Dynamics 365 for Retail and using the POS application, it is important to note that POS provides limited support for inventory dimensions and certain inventory item types.</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-105">لا يدعم حل نقطة البيع تكوينات الأصناف التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-105">The POS solution does not support the following item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8fc9-106">أصناف قائمة مكونات الصنف (باستثناء منتجات المجموعة‬ التي تستخدم بعض المكونات من إطار عمل قائمة مكونات الصنف)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-106">BOM items (except kit products, which utilize some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-107">أصناف وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-107">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-108">أصناف تتحكم بها الدُفعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-108">Batch-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-109">لا يدعم تطبيق نقطة البيع في الوقت الحالي أبعاد التعقب التالية في نقطة البيع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-109">The POS application currently does not support the following tracking dimensions in the POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8fc9-110">بعد تعقب الدُفعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-110">Batch tracking dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-111">بُعد المالك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-111">Owner dimension</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-112">يوفر حل نقطة البيع دعمًا محدودًا للأبعاد التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-112">The POS solution provides limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-113">يشير الدعم المحدود إلى أن نقطة البيع قد تحدد افتراضيًا بعض هذه الأبعاد في حركات المخزون بشكل تلقائياً استنادًا إلى تكوين إعداد المستودع/المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-113">Limited support indicates that the POS may default some of these dimensions into inventory transactions automatically based on warehouse/store setup configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-114">ولن تدعم نقطة البيع الأبعاد بشكل كامل بالطريقة التي يتم دعمها بها إذا تم إدخال حركة مبيعات يدويًا في ERP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-114">POS will not fully support the dimensions in the way they are supported if a sales transaction is manually entered into the ERP.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e8fc9-115">**موقع المستودع** - لن تتوفر لدى المستخدمين القدرة على إدارة موقع مستودع الاستلام للأصناف المستلمة في مستودع متجر في حالة عدم تكوين المتجر لاستخدام عملية إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-115">**Warehouse Location** – Users will not have the ability to manage the receiving warehouse location for items received into a store warehouse when the store has not been configured to use the warehouse management process.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-116">سيتم استخدام موقع استلام افتراضي محدد في مستودع المتجر لهذه الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-116">A default receiving location defined on the store warehouse will be used for these items.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-117">في حاله تمكين عملية إدارة المستودعات للمتجر، سيتم تشغيل دعم محدود يطالب المستخدم باختيار موقع استلام لعمليه الاستلام بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-117">If the warehouse management process has been enabled for the store, limited support that prompts the user to choose a receiving location for the entire receipt will be triggered.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-118">سيتم دائمًا بيع الأصناف التي تم بيعها من المتجر من موقع البيع بالتجزئة الافتراضي كما هو محدد في اعداد مستودع المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-118">Items sold from the store will always be sold out of the default retail location as defined on the store warehouse setup.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-119">ويمكن التحكم في موقع إدارة المخزون المرتجع‬ من خلال تعريف موقع الإرجاع الافتراضي في مستودع المتجر أو وفقًا لأكواد سبب الإرجاع كما هو محدد في سياسة موقع الإرجاع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-119">The location for managing return inventory can be controlled through default return location definition on the store warehouse or based on return reason codes as defined in the return location policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-120">**لوحة الترخيص** - تكون لوحة الترخيص قابلة للتطبيق فقط عند تمكين **استخدام عملية إدارة المستودعات** على الصنف ومستودع المخزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-120">**License plate** – License plates are only applicable when **Use warehouse management process** has been enabled on the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-121">في نقطة البيع، إذا تم استلام المخزون في مستودع متجر حيث تم تمكين عملية إدارة المستودعات، وكان الموقع الذي تم اختياره لاستلام الصنف مرتبطًا بملف تعريف الموقع الذي يتطلب التحكم بواسطة لوحة الترخيص، فإن تطبيق نقطة البيع سيطبق بشكل تلقائي لوحة ترخيص على بند الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-121">In POS, if inventory is received into a store warehouse where the warehouse management process has been enabled, and the location chosen to receive the item into is tied to a location profile that requires license plate control, the POS application will systematically apply a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-122">لن يتمكن المستخدمون في نقطه البيع من تغيير بيانات لوحة الترخيص هذه أو إدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-122">Users in POS will not have the ability to change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-123">إذا كانت الإدارة الكاملة للوحات الترخيص مطلوبة، فمن المستحسن أن يستخدم المتجر تطبيق WMS للمحمول أو عميل ERP لمكتب الدعم لإدارة استلام هذه الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-123">If full management of license plates is required, it is suggested the store use the WMS mobile application or the back office ERP client to manage the receipt of these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-124">**الرقم التسلسلي** - يتضمن تطبيق نقطة البيع دعمًا محدودًا للرقم التسلسلي الفردي الذي يجب تسجيله على بند مبيعات الحركة للأوامر التي تم إنشاؤها في نقطة البيع مع الأصناف المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-124">**Serial number** – The POS application has limited support for single serial number to be registered on a transaction sales line for orders created in POS with serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-125">لا يتم التحقق من صحة الرقم التسلسلي هذا في مقابل الأرقام التسلسلية المسجلة في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-125">This serial number is not validated against registered serial numbers already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-126">إذا تم إنشاء أمر مبيعات في قناة مركز الاتصال أو تم تنفيذه من خلال ERP وتم تسجيل أرقام تسلسلية متعددة في بند مبيعات واحد خلال عملية التنفيذ في ERP، فسيتعذر تطبيق هذه الأرقام التسلسلية أو التحقق من صحتها إذا تمت معالجة عملية إرجاع في نقطة البيع لأوامر المبيعات هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-126">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through the ERP and multiple serial numbers are registered to a single sales line during the fulfillment process in the ERP, these serial numbers will not be able to be applied or validated if a return is processed in POS for these orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="e8fc9-127">**حالة المخزون** - للأصناف التي تستخدم عملية إدارة المستودعات وتتطلب حالة مخزون، يتعذر تعيين حقل الحالة هذا أو تعديله عبر تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-127">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field is not able to be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-128">سيتم استخدام حالة المخزون الافتراضية كما هي محددة في تكوين مستودع المتجر عند استلام الأصناف في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-128">The default inventory status as defined on the store warehouse configuration will be used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e8fc9-129">يجب على جميع المؤسسات اختبار تكوينات الأصناف من خلال نقطة البيع في بيئات تطوير أو اختبار قبل نشرها في بيئة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-129">All organizations must test item configurations through POS in development or test environments before deploying them to production.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-130">اختبر أصنافك من خلال تنفيذ حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا بشكل دوري وإنشاء (إن أمكن) من خلال نقطة البيع باستخدام أصنافك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-130">Test your items by performing regular cash and carry sales transacting and creating customer orders (if applicable) through the POS with your items.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-131">يجب أن يشمل الاختبار عمليات ترحيل كاملة لكشوف الحسابات في بيئة الاختبار والتحقق من عدم وجود مشاكل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-131">Testing must include running a full statement posting processes in your test environment and verifying that there are no issues.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e8fc9-132">فقد يؤدي تكوين الأصناف بطريقة غير معتمدة من قبل تطبيق نقطة البيع، من دون إجراء اختبار مناسب، إلى فشل عملية ترحيل كشف الحساب في عملية الإنتاج من دون وجود طريقة سهلة لمعالجة المشكلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-132">Configuring items in a way that is not supported by the POS application, without proper testing, can result in your statement posting process failing in production without an easy way to correct the issues.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-133">بشكل اختياري، يمكن اعتبار أن تخصيصات العميل أو الشريك تسمح بإكمال عمليات الترحيل هذه بشكل ناجح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-133">Partner or customer customizations to the application may optionally be considered to allow these posting processes to successfully complete.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-134">إذا لم يكن هناك حاجة إلى التخصيصات، يجب على المؤسسة التأكد من تنفيذ تكوين منتجاتك بطريقة معتمدة من قبل تطبيق نقطة البيع القياسي/عملية إنشاء الأوامر/ترحيل كشوف الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-134">If customizations are not needed, the organization must ensure that the product configuration of your products has been done in a way that is supported by the standard POS application/order creation/statement posting process.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="e8fc9-135">أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-136">يتم إنشاء أوامر الشراء في المقر الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-136">Purchase orders are created at the head office.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-137">وإذا تم تضمين مستودع البيع بالتجزئة في رأس أمر الشراء، فيمكن تلقي الأمر في المتجر باستخدام Modern POS (MPOS) أو Cloud POS في Microsoft Dynamics 365 for Retail عبر عملية **الانتقاء/الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-137">If a retail warehouse is included in the purchase order header, the order can be received at the store by using Modern POS (MPOS) or Cloud POS in Microsoft Dynamics 365 for Retail through the **Picking/Receiving** operation.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-138">بعد إدخال الكميات المستلمة في المتجر في الحقل **الاستلام الآن** في نقطة البيع لمستند أمر الشراء، يمكن حفظها محليًا أو الالتزام بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-138">After the quantities that are received at the store are entered in the **Receive Now** field in POS for the purchase order document, they can be saved locally or committed.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-139">لا يؤثر حفظ هذه البيانات محليًا على محتوى المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-139">Saving this data locally has no effect on in-stock inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-140">يجب اجراء الحفظ فقط إذا لم يكن المستخدم جاهزًا لترحيل الإيصال إلى المقر الرئيسي ولا يحتاج إلا إلى طريقة لتخزين البيانات التي سبق له إدخالها في **الاستلام الآن** بشكل مؤقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-140">Saving should be done only if the user is not ready to post the receipt to HQ and just needs a way to temporarily store the previously entered **Receive Now** data.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-141">يؤدي هذا إلى حفظ البيانات المستلمة الآن محليًا إلى قاعدة بيانات قناة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-141">This saves the receive now data locally to the user's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-142">بعد معالجة المستند باستخدام الخيار **التزام**، يتم إرسال بيانات **الاستلام الآن** إلى المقر الرئيسي وسيتم ترحيل إيصال أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-142">After the document is processed using the **Commit** option, the **Receive Now** data is sent to HQ and the purchase order receipt will be posted.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="e8fc9-143">أوامر التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-143">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-144">بإمكان أمر التحويل تحديد متجر معين كموقع يمكن شحن الأصناف منه أو الموقع الذي سيتم استلامه المخزون فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-144">A transfer order can specify that a particular store is the location that items can be shipped from or the location the inventory will be received into.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-145">إذا كان مستخدم نقطة البيع هو مستودع الشحن لأمر تحويل، سيتمكن من إدخال كميات‏‎ **الشحن الآن** من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-145">If the POS user is the shipping warehouse for a transfer order, they will be able to enter **Ship Now** quantities from POS.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-146">ويمكن حفظ البيانات التي تم إدخالها بواسطة مخزن الشحن محليًا أو يمكن الالتزام بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-146">The data entered by the shipping store can be saved locally or committed.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-147">عند حفظ البيانات محليًا، لا يتم إجراء أي تحديثات في مستند أمر التحويل في المقر الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-147">When saved locally, no updates are made to the transfer order document in HQ.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-148">يجب اجراء الحفظ فقط إذا لم يكن المستخدم جاهزًا لترحيل الشحن إلى المقر الرئيسي ويحتاج إلا إلى طريقة لتخزين البيانات التي سبق له إدخالها في **الشحن الآن** بشكل مؤقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-148">Saving should be done only if the user is not ready to post the shipment to HQ and needs a way to temporarily store the previously entered **Ship Now** data.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-149">بعد ان يصبح المتجر جاهزًا لتأكيد الشحن، يجب تحديد خيار **التزام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-149">After the store is ready to confirm shipment, the **Commit** option should be selected.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-150">يعمل هذا الخيار على ترحيل شحنة أمر التحويل في المقر الرئيسي بحيث يكون المستودع قادرًا الآن على الاستلام في مقابله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-150">This posts the shipment of the transfer order in HQ so that the receiving warehouse will now be able to receive against it.</span></span> 

<span data-ttu-id="e8fc9-151">إذا كان مستخدم نقطة البيع هو مستودع الاستلام لأمر تحويل، سيتمكن من إدخال كميات‏‎ **الاستلام الآن** من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-151">If the POS user is the receiving warehouse for a transfer order, they will be able to enter the **Receive Now** quantities from POS.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-152">ويمكن حفظ البيانات التي تم إدخالها بواسطة مخزن الاستلام محليًا أو يمكن الالتزام بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-152">The data entered by the receiving store can be saved locally or committed.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-153">يجب اجراء الحفظ فقط إذا لم يكن المستخدم جاهزًا لترحيل الإيصال إلى المقر الرئيسي ويحتاج إلى طريقة لتخزين البيانات التي سبق له إدخالها في **الاستلام الآن** بشكل مؤقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-153">Saving should be done only if the user is not ready to post the receipt to HQ and needs a way to temporarily store the previously entered **Receive Now** data.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-154">يؤدي هذا إلى حفظ البيانات المستلمة الآن محليًا إلى قاعدة بيانات قناة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-154">This saves the receive now data locally to the user's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-155">بعد معالجة المستند باستخدام الخيار **التزام**، يتم إرسال بيانات **الاستلام الآن** إلى المقر الرئيسي وسيتم ترحيل إيصال أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-155">After the document is processed using the **Commit** option, the **Receive Now** data is sent to HQ and the transfer order receipt will be posted.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-156">من الضروري الإشارة إلى أن متجر الاستلام سيكون مقيدًا بحيث يكون قادرًا فقط على الالتزام بالكميات المستلمة التي تساوي الكميات المشحونة أو تقل عنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-156">It's important to note that the receiving store will be restricted to only being able to commit receive quantities that are equal to or less than shipped quantities.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-157">ستؤدي محاولة استلام كميات في أمر التحويل لم يتم شحنها في السابق إلى حدوث أخطاء ولن يتم تأكيد الاستلام في المقر الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-157">An attempt to receive quantities on a transfer order that have not previously shipped will result in errors and the receipt will not be confirmed in HQ.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="e8fc9-158">عمليات جرد المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-158">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-159">قد تكون عمليات جرد المخزون مجدولة أو غير مجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-159">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-160">يتم البدء في جرد المخزون المجدول في المكتب الرئيسي، الذي يحدد الأصناف التي يجب جردها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-160">Scheduled stock counts are initiated at the head office, which specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-161">يُنشئ المكتب الرئيسي مستند جرد يمكن استلامه في المتجر، حيث يتم إدخال كميات المخزون الفعلي المتوفر في نقطة البيع الحديثة أو نقطة بيع المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-161">The head office creates a counting document that can be received at the store, where the quantities of actual on-hand stock are entered in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-162">ويتم البدء في عمليات جرد المخزون غير المجدولة في المتجر، ويتم تحديث كميات المخزون الفعلي المتوفر في نقطة البيع الحديثة أو نقاط بيع المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-162">Unscheduled stock counts are initiated at a store, and the quantities of actual on-hand stock are updated in either MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-163">وعلى عكس الجرد المجدول، لا تحتوي عمليات جرد المخزون غير المجدولة على قائمة بالأصناف محددة مسبقاً.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-163">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts do not have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-164">وعند اكتمال عملية جرد مخزون من أي نوع، فإنه يتم الالتزام بها وإرسالها إلى المكتب الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-164">When a stock count of either type is completed, it is committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-165">وفي المكتب الرئيسي، يتم التحقق من صحة الجرد وترحيله كخطوة منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-165">At the head office, the count is validated and posted as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="e8fc9-166">البحث في المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-166">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="e8fc9-167">يمكن عرض الكمية الحالية المتاحة للمنتجات للعديد من المتاجر والمستودعات في صفحة **البحث في المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-167">The current product quantity on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-168">بالإضافة إلى الكمية الحالية الفعلية، يمكن عرض الكميات المستقبلية المتاحة للتعهد (ATP) لكل متجر فردي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-168">In addition to the current quantity on hand, the future available to promise (ATP) quantities can be viewed for each individual store.</span></span> <span data-ttu-id="e8fc9-169">للقيام بذلك، حدد المتجر الذي ترغب في عرض كمية ATP الخاصة به، ثم انقر فوق **إظهار توافر المتجر‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8fc9-169">To do so, select the store that you want to view the ATP for and then click **Show store availability**.</span></span>
