---
title: تكوين تعليقات أوامر مركز الاتصال والتعامل معها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية العمل مع تعليقات الأوامر باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: MCRHoldCodeTable, MCRSalesTableOrderHistory, MCRHoldCodeTrans
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 79132
ms.assetid: 7c00dc35-73e5-400a-8587-22f37ddfc0e0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: ba8fade84358c960dcfd1e8d9ffef1ffede34871
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1564868"
---
# <a name="configure-and-work-with-call-center-order-holds"></a><span data-ttu-id="03962-103">تكوين ‏‫تعليقات أوامر مركز الاتصال‬ والعمل باستخدامها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-103">Configure and work with call center order holds</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03962-104">يوضح هذا الموضوع ميزات تعليقات الأوامر في Microsoft Dynamics 365 for Retail لأوامر مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-104">This topic describes the order hold features that Microsoft Dynamics 365 for Retail has for call center orders.</span></span>

## <a name="configuring-call-center-order-holds"></a><span data-ttu-id="03962-105">تكوين تعليقات أوامر مركز الاتصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-105">Configuring call center order holds</span></span>

<span data-ttu-id="03962-106">لاستخدام ميزات تعليقات أوامر مركز الاتصال، يجب عليك أولًا تعريف أكواد التعليقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-106">To use the call center order hold features, you must first define hold codes.</span></span> <span data-ttu-id="03962-107">لإنشاء مجموعة من أكواد التعليقات المُعرفة من قبل المستخدم، استنادًا إلى متطلبات العمل الخاصة بك، انتقل إلى **المبيعات والتسويق** \> **الإعداد** \> **أوامر المبيعات** \> **أكواد تعليق الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-107">To create a set of user-defined hold codes, based on your business requirements, go to **Sales and marketing** \> **Setup** \> **Sales orders** \> **Order hold codes**.</span></span> <span data-ttu-id="03962-108">وبشكل اختياري، يمكنك وضع علامة على أحد أكواد التعليق ككود تعليق افتراضي بتعيين الخيار **الإعداد الافتراضي لأمر المبيعات** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-108">You can optionally flag one of the hold codes as the default hold code by setting the **Default for sales order** option to **Yes** for it.</span></span> <span data-ttu-id="03962-109">سوف يتم استخدام كود التعليق هذا في أي وقت يتم وضع أمر المبيعات فيه قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-109">This hold code will be used any time that a sales order is put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-110">إذا تم حجز مخزون لأمر مبيعات، ويجب إزالة الحجوزات تلقائيًا إذا تم وضع الأمر قيد الانتظار لسبب معين، قم بتعيين الخيار **إزالة حجوزات المخزون** إلى **نعم** لأكواد الأسباب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-110">If a sales order has reserved inventory, and the reservations must be automatically removed if the order is put on hold for a particular reason, set the **Remove inventory reservations** option to **Yes** for the reason codes.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-111">لتحديد نوع الملاحظة التي سوف يتم التقاطها عندما يقوم المستخدمون الذين قاموا بوضع أمر مبيعات قيد الانتظار بإدخال ملاحظات اختيارية، انتقل إلى **الحسابات المدينة** \> **الإعداد** \> **محددات الحسابات المدينة**، ثم من علامة التبويب السريعة **إعداد المبيعات** ، من علامة تبويب **عام** ، قم بتعيين حقل **نوع الملاحظة** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-111">To specify the type of note that will be captured when users who put a sales order on hold enter optional notes, go to **Accounts receivable** \> **Setup** \> **Accounts receivable parameters**, and then, on the **Sales setup** FastTab, on the **General** tab, set the **Note type** field.</span></span> <span data-ttu-id="03962-112">استخدم حقل **حالة أمر مبيعات "قيد الانتظار"** لتحديد اللون الذي سوف يستخدم لإبراز أوامر المبيعات التي تكون في حالة قيد الانتظار عند عرضها في صفحة **خدمة العملاء** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-112">Use the **On Hold sales order status** field to define the color that will be used to highlight sales orders that are on hold when they are viewed on the **Customer service** page.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-113">لإنشاء مجموعة اختيارية من أكواد أسباب التعليق، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **إعداد القناة** \> **أكواد المعلومات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-113">To create an optional set of hold reason codes, go to **Retail** \> **Channel setup** \> **Info codes**.</span></span> <span data-ttu-id="03962-114">يمكن استخدام أكواد المعلومات هذه ككود سبب ثانوي لتحديد كود التعليق الأساسي بشكل أدق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-114">These info codes can be used as a secondary reason code to further define the main hold code.</span></span> <span data-ttu-id="03962-115">حدد **جديد** لإنشاء مجموعة كود سبب، ثم قم بتحديد **الرموز الفرعية** لتحديد قائمة الأسباب الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-115">Select **New** to create a reason code set, and then select **Subcodes** to define the list of additional reasons.</span></span> <span data-ttu-id="03962-116">لربط أي أكواد معلوات قمت بتحديدها لقناة مركز الاتصال، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **القنوات** \> **مراكز الاتصال** \> **كافة مراكز الاتصال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-116">To link any info codes that you define to the call center channel, go to **Retail** \> **Channels** \> **Call centers** \> **All call centers**.</span></span> <span data-ttu-id="03962-117">في علامة التبويب السريعة **عام** ، قم بإعداد حقل **كود الانتظار** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-117">On the **General** FastTab, set the **Hold code** field.</span></span>

## <a name="putting-orders-on-hold"></a><span data-ttu-id="03962-118">وضع الأوامر قيد الانتظار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-118">Putting orders on hold</span></span>

<span data-ttu-id="03962-119">يمكن وضع الأوامر التي يقوم المستخدمين في مركز الاتصال بإنشائها في برنامج مكتب الدعم لتطبيق Retail قيد الانتظار يدويًا أو تلقائيًا في مواقف معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-119">Orders that call center users create in the back-office Retail program can be manually put on hold manually or automatically in specific situations.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-120">أثناء إدخال الأمر، ولكن قبل إرسال الأمر والتأكيد، قد يرغب مستخدمو مركز الاتصال في وضع أمر قيد الانتظار يدويًا لمنع إصداره للمستودع للمزيد من المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-120">During order entry, but before order submission and confirmation, call center users might want to manually put an order on hold to prevent it from being released to the warehouse for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="03962-121">على سبيل المثال، قد لا يكون العميل الذي قام بوضع الأمر جاهزًا للالتزام به، أو قد تكون هناك بيانات هامة مطلوبة من أجل معالجة الأمر غير موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-121">For example, the customer who is placing the order might not be ready to commit to it, or critical data that is required in order to process the order might be missing.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-122">في صفحة إدخال الأمر، يمكن لمستخدم مركز الاتصال وضع أمر قيد الانتظار باستخدام خيار **تعليقات الأوامر** على علامة تبويب **أمر المبيعات** من قائمة إدخال أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-122">On the order entry page, the call center user can put an order on hold by using the **Order holds** option on the **Sales order** tab of the order entry menu.</span></span> <span data-ttu-id="03962-123">بدلاً من ذلك، يمكن للمستخدم تحديد عنصر قائمة **تعليق** في صفحة **ملخص أمر المبيعات** الصفحة التي تظهر عندما يقوم المستخدم بتحديد **مكتمل** في أمر توريد مركز اتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-123">Alternatively, the user can select the **Hold** menu item on the **Sales order summary** page that appears when he or she selects **Complete** on a call center sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-124">في كلتا الحالتين، تظهر صفحة **تعليقات الأوامر** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-124">In both cases, the **Order holds** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="03962-125">بعد ذلك، يمكن للمستخدم تحديد **جديد** لإنشاء تعليق للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-125">The user can then select **New** to create a hold for the order.</span></span> <span data-ttu-id="03962-126">في حقل **كود الانتظار** ، يجب على المستخدم تحديد الكود الذي يصف سبب التعليق على النحو الأمثل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-126">In the **Hold code** field, the user should select the code that best describes the reason for the hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-127">في حقل **كود السبب** ، يمكن للمستخدم تحديد كود إضافي على نحو اختياري لتوفير مستوى ثاني من وصف سبب التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-127">In the **Reason code** field, the user can optionally select an additional code to provide a second level of description of the hold.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-128">في علامة التبويب السريعة **الملاحظات** ، في حقل **"ملاحظات التعليق** ، يمكن للمستخدم إدخال ملاحظات إضافية وحرة لتوفير سياق إضافي أو معلومات حول التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-128">On the **Notes** FastTab, in the **Hold Notes** field, the user can enter additional, free-form notes to provide additional context or information about the hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-129">يمكن لهذه الملاحظات مساعدة المستخدمين الآخرين الذين يقومون بمراجعة أو العمل باستخدام ميزة تعليق الأمر لاحقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-129">These notes can help other users who review or work with the hold order later.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-130">بعد أن يتم إدخال معلومات التعليق وحفظها، يمكن للمستخدم إغلاق صفحة **تعليقات الأوامر** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-130">After the hold information is entered and saved, the user can close the **Order holds** page.</span></span> <span data-ttu-id="03962-131">ثم يتم إرجاع المستخدم إلى صفحة إدخال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-131">The user is then returned to the sales order entry page.</span></span> <span data-ttu-id="03962-132">إذا لم يكن مطلوب اتخاذ أي إجراءات أخرى في أمر المبيعات، فمن ثم يمكن للمستخدم إغلاق صفحة إدخال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-132">If no further actions are required on the sales order, the user can close the sales order entry page.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-133">إذا تم تشغيل علامة **تمكين إكمال الأوامر** في قناة مركز الاتصال، فلا يجب بالضرورة تطبيق الدفع على أمر تم وضعه قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-133">If the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel, payment doesn't have to applied to an order that is put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-134">وعلى النقيض، بالنسبة لأمر المبيعات الذي لم يتم وضعه قيد الانتظار، فلا يمكن للمستخدمين مغادرة صفحة إدخال أمر المبيعات حتى يتم تطبيق الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-134">By contrast, for a sales order that isn't put on hold, users can't leave the sales order entry page until payment is applied.</span></span> <span data-ttu-id="03962-135">بالطبع، سوف تتم المطالبة بالدفع قبل إصدار تعليق الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-135">Of course, payment will be required before the order hold is released.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-136">بالإضافة إلى ذلك، يمكن لمستخدمي مركز الاتصال وضع تعليق احتيال يدويًا على الأوامر المشبوهة لسبب ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-136">Additionally, call center users can put a manual fraud hold on orders that are suspicious for some reason.</span></span> <span data-ttu-id="03962-137">يمكن وضع الأوامر قيد الانتظار تلقائيًا عندما تتطابق مع معايير احتيال وقواعد نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-137">Orders can also be put on hold automatically when they match active fraud criteria and rules.</span></span> <span data-ttu-id="03962-138">للحصول على مزيد من المعلومات عن هذا النوع من تعليق الأمر، راجع [إعداد تنبيهات الاحتيال](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-138">For more information on about this type of order hold, see [Set up fraud alerts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts).</span></span>

## <a name="viewing-and-managing-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="03962-139">عرض الأوامر قيد الانتظار وإدارتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-139">Viewing and managing orders that are on hold</span></span>

### <a name="viewing-hold-information-for-a-single-sales-order"></a><span data-ttu-id="03962-140">عرض معلومات التعليق لأمر مبيعات واحد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-140">Viewing hold information for a single sales order</span></span>

<span data-ttu-id="03962-141">على صفحة **خدمة العملاء** ، يمكن للمستخدمين تعريف الأوامر الموجودة قيد الانتظار مرئيًا، نظرًا لأنه يتم تمييز بنود الأوامر بلون معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-141">On the **Customer service** page, users can visually identify orders that are on hold, because the order lines are highlighted in a specific color.</span></span> <span data-ttu-id="03962-142">يتم تعريف هذا اللون بواسطة حقل **‏‫حالة أمر المبيعات قيد الانتظار‬** على صفحة **محددات الحسابات المدينة** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-142">This color is defined by the **On Hold sales order status** field on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03962-143">إذا تم تحديد البند في الصفحة، فلا يكون لون التمييز مرئيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-143">If the line is selected on the page, the highlight color isn't visible.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-144">يمكن للمستخدمين أيضًا عرض معلومات حالة تفصيلية بخصوص أمر مبيعات لمعرفة ما إذا كان الأمر قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-144">Users can also view detailed status information for a sales order to learn whether the order is on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-145">يمكن الوصول إلى معلومات الحالة التفصيلية من صفحة **كافة أوامر المبيعات** أو **خدمة العملاء** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-145">The detailed status information can be accessed from the **All sales orders** or **Customer service** page.</span></span> <span data-ttu-id="03962-146">إذا تم وضع أمر قيد الانتظار، يتم تعيين علامة **لا تقم بالمعالجة** خاصة بالأمر، ويعرض حقل **الحالة التفصيلية** حالة أما **قيد الانتظار** أو **التعليق بسبب الاحتيال**، استنادًا إلى السيناريو.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-146">If an order is on hold, the **Do not process** flag is set for it, and the **Detailed status** field shows a status of either **On Hold** or **Fraud Hold**, depending on the scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-147">لعرض تفاصيل تعليق أمر فردي، يمكن للمستخدمين فتح طريقة عرض تفصيلية لصفحة **تعليق الأمر** من صفحة **خدمة العملاء** ، باستخدام قائمة **الخيارات** للأمر المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-147">To view the details of an individual order hold, users can open a detailed view of the **Order hold** page from the **Customer service** page, by using the **Options** menu for the selected order.</span></span> <span data-ttu-id="03962-148">يمكن للمستخدمين أيضًا الوصول إلى طريق العرض هذه من صفحة **كافة أوامر المبيعات** ، عن طريق تحديد عنصر قائمة **تعليقات الأوامر** في علامة تبويب **أمر المبيعات** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-148">Users can also access this view from the **All sales order** page, by selecting the **Order holds** menu item on the **Sales order** tab.</span></span>

### <a name="viewing-all-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="03962-149">عرض جميع الأوامر الموجودة قيد الانتظار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-149">Viewing all orders that are on hold</span></span>

<span data-ttu-id="03962-150">لعرض كافة الأوامر التي تم وضعها قيد الانتظار يدويًا أو تلقائيًا، انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **العملاء** \> **تعليقات الأوامر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-150">To view all orders that have been put on manual or automatic hold, go to **Retail** \> **Customers** \> **Order holds**.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-151">توفر منضدة **تعليقات الأوامر** طريقة عرض قائمة لجميع الأوامر الموجودة قيد الانتظار بسبب إجراءات التعليق اليدوية أو المتعلقة بالاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-151">The **Order holds** workbench provides a list view of all orders that are on hold because of manual or fraud-related hold actions.</span></span> <span data-ttu-id="03962-152">عن طريق الاستفادة من خيارات التصفية والفرز القياسية في الصفحة، يمكن للمستخدمين إنشاء طرق عرض تتيح لهم العمل باستخدام أو إدارة أكواد تعليقات معينة التي يكون المستخدمون مسؤولون عن مراجعتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-152">By taking advantage of the standard filtering and sorting options on the page, users can create views that let them work with or manage specific hold codes that they are responsible for reviewing.</span></span> <span data-ttu-id="03962-153">تشير منضدة **تعليقات الأوامر** أيضًا إلى عدد الأيام التي وضع فيها أمر قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-153">The **Order holds** workbench also indicates the number of days that an order has been on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-154">تُساعد هذه المعلومات المستخدمين في تحديد أولويات قائمة الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-154">This information can help users prioritize the queue.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-155">للحصول على طريق عرض أكثر تفصيلًا للأوامر الموجودة قيد الانتظار، يمكن للمستخدمين النقر فوق خيار **تعليق الأمر** في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-155">To get a more detailed view of the orders that are on hold, users can click the **Order hold** option on the menu.</span></span> <span data-ttu-id="03962-156">توفر طريقة العرض هذه معلومات حول العميل وأي ملاحظات تم تطبيقها على الأمر أو العميل أو إجراء التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-156">This view providing information about the customer, any notes that have been applied to the order, customer, or hold action.</span></span> <span data-ttu-id="03962-157">كما توفر أيضًا تفاصيل حول سبب التعليق التلقائي، إذا تم وضع الأمر قيد الانتظار بسبب مطابقته لقاعدة احتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-157">The view also provides details about the reason for an automatic hold, if the order was put on hold because it matched a fraud rule.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-158">من كل من طريقة عرض القائمة وطريقة العرض التفصيلية في صفحة **تعليقات الأوامر** ، يمكن للمستخدمين عرض أو تحرير المعلومات الإضافية المتعلقة بالأمر، مثل المدفوعات والإجماليات والملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-158">From both the list view and the detailed view of the **Order holds** page, users can view or edit additional order-related information, such as payments, totals, and notes.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-159">قد تكون الخيارات الموجودة في علامة تبويب **السحب المعلق** مفيدة إذا كان العديد من المستخدمين في شركتك في قائمة الانتظار في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-159">The options on the **Hold checkout** tab might be useful if multiple users in your company work on the hold queue at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="03962-160">عن طريق تحديد خيار **سحب** ، يمكن للمستخدمين الإشارة إلى أنهم يعملون لمراجعة تعليق الأمر والتحقق منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-160">By selecting the **Check out** option, users can indicate that they are working to review and investigate the order hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-161">بهذه الطريقة، لا يضيع المستخدمين الوقت من خلال محاولة القيام بالعمل نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-161">In this way, other users don't waste time by trying to do the same work.</span></span> <span data-ttu-id="03962-162">من طريقة العرض التفصيلية في صفحة **تعليقات الأوامر** ، يمكن للمستخدمين عرض معلومات حول تاريخ السحب والوقت، والمستخدم الذي قام بحسب سجل التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-162">From the detailed view of the **Order holds** page, users can view information about the checkout date and time, and the user who checked out the hold record.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-163">بعد سحب سجل التعليق، يمكن فقط للمستخدمين الذي قاموا بعملية السحب إلغاء السحب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-163">After a hold record is checked out, only the user who checked it out can clear the checkout.</span></span> <span data-ttu-id="03962-164">يهدف هذا التقييد إلى منع المستخدمين من الحصول على السجلات التي يعمل عليها مستخدمين آخرين بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-164">This restriction is intended to prevent users from taking records that other users are already working on.</span></span> <span data-ttu-id="03962-165">لإصدار أمر مرة أخرى إلى قائمة الانتظار بحيث يمكن للمستخدمين الآخرين العمل عليه، يُحدد المستخدم الذي قام بسحب السجل خيار **مسح السحب** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-165">To release an order back to the queue so that other users can work on it, the user who checked out the record selects the **Clear checkout** option.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03962-166">لا يتم إصدار التعليق عند مسح السحب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-166">The hold isn't released when the checkout is cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-167">في بعض الحالات، مثل عندما يكون المستخدم غير موجود بداعى المرض أو غادر الشركة، فقد يتم إعادة تعيين السجلات التي تم سحبها لهذا المستخدم إلى مستخدم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-167">In some situations, such as when a user is out sick or has left the company, records that are checked out to that user might have to be reassigned to another user.</span></span> <span data-ttu-id="03962-168">يمكن لمدير إعادة تعيين السجلات باستخدام خيار **تجاوز السحب** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-168">A manager can reassign records by using the **Override checkout** option.</span></span>

## <a name="releasing-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="03962-169">إصدار الأوامر الموجودة قيد الانتظار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-169">Releasing orders that are on hold</span></span>

<span data-ttu-id="03962-170">في كل من طريق عرض القائمة وطريقة العرض التفصيلية في صفحة **تعليقات الأوامر** ، تحتوي علامة تبويب **مسح التعليق** على خيارات تستخدم لإصدار تعليق أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-170">In both the list view and the detailed view of the **Order holds** page, the **Clear hold** tab contains the options that are used to release an order hold.</span></span> <span data-ttu-id="03962-171">استخدم خيار **مسح التعليقات** لإصدار أمر من كود التعليق المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-171">Use the **Clear holds** option to release an order from the selected hold code.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-172">أوامر مركز الاتصال التي تتطلب الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-172">Call center orders require payment.</span></span> <span data-ttu-id="03962-173">وبالتالي، يتعذر مسح التعليق كليًا إذا لم يطبق الدفع على الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-173">Therefore, a hold can't be fully cleared if payment hasn't been applied to the order.</span></span> <span data-ttu-id="03962-174">في صفحة **محددات مركز الاتصال** ، من علامة تبويب **تعليقات** ، تأكد أن مُعلمة **إرسال عند المسح** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-174">On the **Call center parameters** page, on the **Holds** tab, make sure that the **Submit when cleared** parameter is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="03962-175">يساعد هذا الإعداد على التأكد من أن تعليق الأمر الذي تم مسحه يمر خلال منطق إرسال الأمر الصحيح للتحقق من صحة المدفوعات واعتمادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-175">This setting helps guarantee that a cleared hold order goes through the correct order submission logic to validate and authorize payments.</span></span> <span data-ttu-id="03962-176">في حالة فقدان المدفوعات، يتلقى المستخدم رسالة خطأ، ولا يتم مسح التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-176">If payments are missing, the user receives an error, and the hold code isn't cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-177">إذا لم يتم تعيين مُعلمة **إرسال عند المسح** ، يجب على المستخدمين تحديد خيار **مسح وإرسال** من قائمة **مسح التعليق** للمساعدة في ضمان مرور الأمر بجميع المراحل المطلوبة للتحقق من صفحة المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-177">If the **Submit when cleared** parameter hasn't been set, users should select the **Clear and submit** option on the **Clear hold** menu to help guarantee that the order goes through all the required payment validations.</span></span> <span data-ttu-id="03962-178">إذا فشل إرسال الأمر عندما تكون علامة **تمكين أوامر الإكمال** قيد التشغيل في قناة مركز الاتصال، يتم إصدار الأمر من حالة التعليق، ولكن تظل علامة **لا تقم بالمعالجة** مُعينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-178">If order submission fails when the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel, the order is released from its hold status, but the **Do not process** flag remains set.</span></span> <span data-ttu-id="03962-179">وبالتالي، لا يتم إصدار الأمر إلى المستودع حتى يتم تطبيق المدفوعات الصحيحة والتحقق من صحتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-179">Therefore, the order isn't released to the warehouse until correct payments have been applied and validated.</span></span>

<span data-ttu-id="03962-180">إذا كان المستخدمون يرغبون في مسح التعليق، ولكن مع إجراء تغييرات إضافية على الأمر قبل إصداره للمزيد من المعالجة، يمكنهم تحديد خيار **مسح وتعديل** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-180">If users want to clear a hold but make additional changes to the order before it's released for further processing, they can select the **Clear and modify** option.</span></span> <span data-ttu-id="03962-181">يُزيل هذا الخيار كود التعليق ويفتح تفاصيل أمر المبيعات بحيث يستطيع المستخدمون إجراء تغييرات إضافية على الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-181">This option removes the hold code and opens the sales order details so that users can make additional changes to the order.</span></span> <span data-ttu-id="03962-182">يمكن للمستخدمين أيضًا تطبيق الدفع وإرسال أمر المبيعات من خلال منطق التحقق من صحة الدفع عندما يتم تشغيل علامة **تمكين إكمال الأوامر** في قناة مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-182">Users can also apply payment and submit the sales order through payment validation logic when the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel.</span></span>

## <a name="reporting-options"></a><span data-ttu-id="03962-183">خيارات إعداد التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-183">Reporting options</span></span>

<span data-ttu-id="03962-184">انتقل إلى **البيع بالتجزئة** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **تقارير مراكز الاتصال** \> **‏‫تقرير عمليات تعليق الأمر‬** لتشغيل تقرير عن تعليقات الأوامر حسب نطاق التاريخ أو كود التعليق أو المعايير الأخرى ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03962-184">Go to **Retail** \> **Inquiries and reports** \> **Call center reports** \> **Order holds report** to run a report about order holds by date range, hold code, or other related criteria.</span></span>
