---
title: منصب النقدية (معاينة)
description: يصف هذا الموضوع كيف تتنبأ ميزة تقدير التدفقات النقدية بالمنصب النقدي الخاص بالمؤسسة لأوقات معينة. كما يوضح الخيارات المتاحة لإظهار التنبؤات لفترات مختلفة.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2019-11-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.8
ms.openlocfilehash: 5cf1ac4de07cb6357493a0b2c84f6a6ee591d4bc
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4990547"
---
# <a name="cash-position-preview"></a><span data-ttu-id="00b7f-104">منصب النقدية (معاينة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-104">Cash position (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="00b7f-105">الوضع النقدي هو عرض التدفق النقدي الذي يقوم بالتنبؤ على المدى القريب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-105">Cash position is the projection of cash flow that is forecast for the near term.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-106">وهو يستند إلى عرض إيصالات النقدية من العملاء الذين يقومون بدفع فواتير وأوامر مستحقة وكذلك على المصروفات النقدية المعروضة التي يتم دفعها إلى الموردين لفواتير وأوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-106">It's based on the projection of cash receipts from customers that pay outstanding invoices and orders, and also on the projection cash disbursements that are paid to vendors for purchase invoices and orders.</span></span>

<span data-ttu-id="00b7f-107">عندما يقوم النظام بتوقع مدفوعات العميل، فإنه يستخدم توقعات الدفع من ميزة توقع دفع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-107">When the system predicts customer payments, it uses the payment predictions from the customer payment prediction feature.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-108">بدون توقعات الدفع، يتم استخدام متوسط الوقت المطلوب لتحويل فاتورة عميل إلى دفع لكل عميل لحساب تاريخ الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-108">Without payment predictions, the average time that is required to convert a customer invoice to a payment for each customer is used to calculate a payment date.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-109">بالنسبة لأوامر العملاء المفتوحة، فإن النظام يقوم بحساب تاريخ الفاتورة باستخدام متوسط عدد الأيام لبنود الأمر لكل عميل لتتم فوترتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-109">For open customer orders, the system calculates the invoice date by using the average number of days for order lines per customer to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-110">ثم يستخدم تاريخ الفاتورة كإدخال لوظيفة توقع الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-110">It then uses the invoice date as an input for the payment prediction functionality.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-111">تقوم وظيفة توقع دفع العميل بحساب تاريخ الدفع لكل بند أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-111">The customer payment prediction functionality calculates a payment date for each order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="00b7f-112"><*تحتاج إلى نص من جاريك أو داف على كيفية تحويل توقعات الدفع إلى تاريخ*> يتم [*تقدير*] تاريخ الدفع الخاص بالفواتير المعلقة من توقعات الدفع بانتقاء تاريخ يتوافق مع النسبة المئوية الخمسين الخاصة بوظيفة التوزيع التراكمي التي تم الحصول عليها من احتمالات الدلو المتوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-112"><*Need text from Jarek or Dave on how payment predictions are converted to a date*> The payment date for outstanding invoices is approximated [*estimated*] from the payment predictions by picking a date that corresponds to fiftieth percentile of the cumulative distribution function that's obtained from the predicted bucket's probabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="00b7f-113">يستخدم أسلوب مشابه لتوقع الدفعات للموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-113">A similar approach is used to predict payments to vendors.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-114">بالنسبة لكل مورد، يقوم النظام بحساب متوسط الوقت المطلوب لتحويل فاتورة مورد إلى عملية دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-114">For each vendor, the system calculates the average time that is required to convert a vendor invoice to a payment.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-115">ثم يتم استخدام عدد الأيام التي يجب استخدامها لحساب تاريخ الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-115">That number of days is then used to calculate the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-116">بالنسبة لأوامر المورد المفتوحة، يقوم النظام بحساب تاريخ الفاتورة باعتبار متوسط عدد الأيام المطلوبة لتحويل بنود الأمر إلى فاتورة لكل مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-116">For open vendor orders, the system calculates the invoice date by considering the average number of days that is required to convert order lines to an invoice for each vendor.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-117">ثم يقوم النظام بحساب تاريخ الدفع باستخدام متوسط الوقت المطلوب لتحويل فاتورة مورد إلى دفعة لكل مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-117">The system then calculates the payment date by using the average time to convert a vendor invoice to a payment for each vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="00b7f-118">يتضمن القسم العلوي من علامة التبويب **المنصب النقدي** مخطط موضع نقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-118">The upper section of the **Cash position** tab includes a cash position chart.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-119">يعرض هذا المخطط التدفقات النقدية الداخلة والخارجة، وأثرها على إجمالي رصيد السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-119">This chart shows cash inflows and outflows, and their impact on the total liquidity balance.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-120">يمكن عرض التفاصيل الموجودة في مخطط المنصب النقدي بفترات يومية أو أسبوعية أو شهرية أو ربع سنوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-120">The details in the cash position chart can be viewed in daily, weekly, monthly, or quarterly periods.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-121">عندما تقوم بتحديد **يومي**، فإنه يمكنك عرض التنبؤات للأيام التالية لمدة 21 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-121">When you select **Daily**, you can view forecasts for the next 21 days.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-122">عندما تقوم بتحديد **أسبوعي**، فإنه يمكنك عرض التنبؤات للأسابيع 20 التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-122">When you select **Weekly**, you can view forecasts for the next 20 weeks.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-123">عندما تقوم بتحديد **شهري**، فإنه يمكنك عرض التنبؤات للأسابيع 12 التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-123">When you select **Monthly**, you can view forecasts for the next 12 months.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-124">عندما تقوم بتحديد **ربع شهري**، فإنه يمكنك عرض التنبؤات لفترة الربع سنوي 12 التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-124">When you select **Quarterly**, you can view forecasts for the next 12 quarters.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-125">يمكنك إخفاء التخطيط إذا كنت بحاجة إلى مساحة إضافية على الشاشة لعرض المحتوى في علامة التبويب **منصب النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-125">You can hide the chart if you require additional space on your screen to view content on the **Cash position** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="00b7f-126">يعرض الجزء السفلي من علامة التبويب **منصب النقدية** التفاصيل الخاصة بالمنصب والتدفق النقدي والدفعات التقديرية والحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-126">The lower section of the **Cash position** tab shows details for the position, cash flow, projected payments, and bank account.</span></span>

- <span data-ttu-id="00b7f-127">يتم تقديم المعلومات الموجودة على الشبكة **تفاصيل المنصب** في ثلاثة أقسام: قائمة بحسابات السيولة وقائمة بالمستندات التي تشكل التدفقات النقدية وقائمة بالمستندات التي تشكل التدفقات النقدية الخارجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-127">Information in the **Position details** grid is presented in three sections: a list of liquidity accounts, a list of documents that make up cash inflows, and a list of documents that make up cash outflows.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-128">كما تعرض الشبكة أرصدة منصب النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-128">The grid also shows cash position balances.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-129">بالنسبة للفترة الأولى التي تقوم بعرضها، يكون رصيد حسابات السيولة هو الرصيد الافتتاحي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-129">For the first period that you're viewing, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-130">بالنسبة للفترات اللاحقة، يتم حساب الأرصدة الخاصة بحسابات السيولة بناءً على إضافة التدفقات النقدية الداخلة وطرح التدفقات النقدية الخارجة من الفترات السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-130">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-131">لعرض تفاصيل الحركات التي تكون الموازنة، حدد الارتباط **الرصيد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-131">To view details of the transactions that make up the balance, select the **Balance** link.</span></span>
- <span data-ttu-id="00b7f-132">تعرض شبكة **التدفق النقدي** التدفقات النقدية الداخلة والخارجة المجمعة لكل فترة وتأثيرها على أرصدة حساب السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-132">The **Cash flow** grid shows cash inflows, cash outflows aggregated per period, and their impact on liquidity account balances.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-133">بالنسبة للفترة الأولى، يكون رصيد حسابات السيولة هو الرصيد الافتتاحي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-133">For the first period, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-134">بالنسبة للفترات اللاحقة، يتم حساب الأرصدة الخاصة بحسابات السيولة بناءً على إضافة التدفقات النقدية الداخلة وطرح التدفقات النقدية الخارجة من الفترات السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-134">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="00b7f-135">تعرض شبكة **الرصيد البنكي المرتقب** التدفقات النقدية الخارجة المتوقعة وتأثيرها على حسابات السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-135">The **Projected bank balance** grid show expected cash outflows and their impact on liquidity accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="00b7f-136">تعرض الشبكة **الحساب البنكي** تأثير التدفقات النقدية الداخلة والخارجة المتوقعة على الرصيد البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-136">The **Bank account** grid shows the impact of expected cash inflows and outflows on the bank balance.</span></span>

<span data-ttu-id="00b7f-137">لحفظ منصب النقدية وتحريره قم بإنشاء لقطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-137">To save and edit the cash position, create a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="00b7f-138">للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية العمل باستخدام ميزة اللقطات، راجع [، نظرة عامة حول اللقطات](payment-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-138">For more information about how to work with snapshots, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="00b7f-139">إشعار الخصوصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-139">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="00b7f-140">إن المعاينات (1) قد تستخدم تدابير أقل تتعلق بالخصوصية وإجراءات الأمان مقارنةً بخدمة Dynamics 365 Finance and Operations‏، و(2) لا يتم تضمينها في اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) لهذه الخدمة، و(3) يجب ألا يتم استخدامها لمعالجة البيانات الشخصية أو البيانات الأخرى التي تخضع لمتطلبات التوافق القانونية أو التنظيمية، و(4) هي ذات دعم محدود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00b7f-140">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>
