---
title: تقدير التدفقات النقدية (معاينة)
description: يصف هذا الموضوع قدرة تقدير التدفقات النقدية.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 06/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "14151"
- intro-internal
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 3f16c8471123969443af52ff9bed7fc017b8e9c2
ms.sourcegitcommit: 92ff867a06ed977268ffaa6cc5e58b9dc95306bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/03/2021
ms.locfileid: "6339205"
---
# <a name="cash-flow-forecast-preview"></a>تقدير التدفقات النقدية (معاينة)

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يعد التدفق النقدي ضروريًا لأي عمل. حتى الشركات الربحية يمكن أن تواجه مشكلة عدم القدرة على الدفع إذا لم تكن تحتفظ بالتدفق النقدي لتلبية الاحتياجات الفورية. يمكن لقدرات تقدير التدفقات النقدية في Finance insights أن تساعد الشركات على مراقبة أرصدة النقد وإدارتها بشكل فعال. تستخدم هذه الميزة التعلم الآلي لمساعدة الشركات في التنبؤ بالتدفقات النقدية بشكل أكثر دقة من التي كانت متوفرة في وقت سابق. كما يمكن أن تساعد المديرين على اتخاذ قرارات تحسن الفرص في سياق المنصب النقدي الحالي الخاص بهم. 

بالنسبة لمعظم الشركات، تعتبر إدارة التدفقات النقدية والتنبؤ بالتدفقات النقدية قيد التشغيل عملية مملة ومتكررة ويدوية تعتمد معظم الشركات على حلول Microsoft Excel التي بها درجات مختلفة من التعقيد. تتضمن تحديات التنبؤ النقدي بشكل دقيق ما يلي:

- البيانات غير متاحة لصانعي القرارات نظرًا لأنها مبعثرة في أماكن متعددة، بما في ذلك: 
  - نظام الحسابات أو نظام تخطيط موارد المؤسسة
  - برنامج التخطيط المالي
  - Excel
  - تطبيقات برامج إضافية 
- يعتمد التنبؤ على المعارف الداخلية الموجودة في "مستودعات" داخل كل مجال أو قسم.
- يُعد قياس دقة تقدير التدفق النقدي بعد تحقيق الماليات أمرًا غير مؤكد وصعب.
    
## <a name="details-of-the-cash-flow-forecasts-capability"></a>تفاصيل قدرة تقديرات التدفقات النقدية
تتضمن ميزة تقديرات التدفقات النقدية الوظائف التالية. 

- يسهل تكامل بيانات التدفق النقدي عن الأنظمة الخارجية إلى Dynamics 365 Finance. يمكن أن تستخدم تقديرات التدفقات النقدية أيضًا إطار عمل استيراد-تصدير البيانات. يسهل إطار العمل هذا عملية التكامل مع Excel OData. يمكنك أيضًا جمع البيانات من مصادر متعددة لإنشاء حل تدفق نقدي شامل. 

- يقدم وظيفة نقدية ذكية. يتم إنشاء المنصب النقدي استنادًا إلى سلوك الدفع الخاص بالعميل للتنبؤ بالوقت الذي يمكن أن تتوقع به الشركة الدفع في حساباتها. ويقوم أيضًا بتحليل الأنماط التاريخية للموردين المدفوعين، للتنبؤ باحتمال دفع الفواتير والأوامر المستقبلية. 

- يقدم تقديرًا لتدفق النقدية الذكية للتنبؤ من المدى البعيد، باستخدام التنبؤ بالتسلسل الزمني من خلال التكامل التلقائي AI Builder.

- يوفر إمكانية حفظ موضع تدفق نقدي معين أو التنبؤات وتحريرها، ثم مقارنة أداء التنبؤ وقياسه بسهولة في الأمور المالية الفعلية.

- يعمل على تمكين تحليل ماذا إذا خلال مقارنة اللقطات. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء لقطات متعددة تمثل طرق عرض تدفق نقد متفائلة ومتشائمة وأكثر واقعية، ثم مقارنة الاختلافات وعرضها.

- يوفر إمكانية عرض تقدير التدفقات النقدية بعملات متعددة وعبر الكيانات القانونية وتصفية وعرض التدفق النقدي المرتبط بحساب بنكي. 

- يتيح لك تصفية الحسابات البنكية المرتبطة بالأبعاد المالية وعرضها.

ستعمل وظيفة تقدير التدفقات في Dynamics 365 Finance على زيادة موظفين المؤسسة لتحويل توقع التدفقات النقدية المعقد والممل والمتكرر إلى عملية بسيطة وتلقائية. يتيح لك التركيز على أهم الأوجه الخاصة بتقدير التدفقات النقدية التركيز على القرارات الهامة للحصول على نتائج الأعمال المطلوبة.

## <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a>إعداد الأبعاد الخاصة بتقدير التدفقات النقدية
تتيح لك علامة التبويب الجديدة في الصفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي** التحكم في الأبعاد المالية التي يجب استخدامها للتصفية في مساحة العمل **تقدير التدفقات النقدية**. لن تظهر علامة التبويب هذه إلا في حالة تمكين ميزة تقديرات التدفقات النقدية. 

من علامة التبويب **الأبعاد**، اختر من قائمة الأبعاد المراد استخدامها للتصفية، واستخدم مفاتيح الأسهم لنقلها إلى العمود الأيمن. يمكن تحديد بُعدين فقط لتصفية بيانات تقدير التدفقات النقدية. 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
