---
title: تمكين توقعات دفع العميل
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تشغيل وتكوين ميزة توقعات دفع العميل في Finance Insights.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 5002fc79842bef150892347a7ff4702b07cfe5be
ms.sourcegitcommit: 133aa728b8a795eaeaef22544f76478da2bd1df9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "7968858"
---
# <a name="enable-customer-payment-predictions"></a>تمكين توقعات دفع العميل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تشغيل وتكوين ميزة توقعات دفع العميل في Finance Insights. يمكنك تشغيل الميزة في مساحة عمل **إدارة الميزات** وأدخل إعدادات التكوين في صفحة **معلمات Finance Insights**. يتضمن هذا الموضوع أيضًا معلومات يمكن أن تساعدك في استخدام الميزة بفاعلية.

> [!NOTE]
> قبل إكمال الخطوات التالية، تأكد من إكمال الخطوات الأساسية في الموضوع [تكوين Financial insights](configure-for-fin-insites.md).

1. تشغيل ميزة التنبؤات بدفعات العملاء:

    1. افتح مساحة عمل **إدارة الميزات**.
    2. حدد **التحقق من وجود تحديثات**.
    3. في علامة التبويب **الكل**، ابحث عن **التنبؤات بدفعات العملاء**. إذا لم تجد هذه الميزة، فابحث عن **(الإصدار الأولي) التنبؤات بدفعات العملاء**. 
    4. قم بتشغيل الميزة.

    تم تشغيل ميزة التنبؤات بدفعات العملاء الآن وأصبحت جاهزة ليتم تكوينها.

2. تكوين ميزة معلومات دفع العميل:

    1. انتقل إلى **عمليات التحصيل والائتمان \> الإعداد \> Finance Insights \> التنبؤات بدفعات العملاء**.
    2. في الصفحة **تكوين Finance Insights**، في علامة التبويب **التنبؤات بدفعات العملاء**، حدد **عرض حقول البيانات المستخدمة في نموذج التنبؤ** لفتح صفحة **حقول البيانات لنموذج التنبؤ**. هناك، يمكنك عرض القائمة الافتراضية للحقول المستخدمة لإنشاء نموذج التنبؤ الخاص بالذكاء الاصطناعي (AI) لتوقعات دفع العميل.

        لاستخدام قائمة الحقول الافتراضية لإنشاء نموذج التنبؤ، قم بإغلاق صفحة **حقول البيانات لنموذج التنبؤ**، ثم في صفحة **تكوين Finance Insights**، قم بتعيين الخيار **تمكين الميزة** إلى **نعم**.

    3. حدد فترة الحركة "متأخر جدًا" لتحديد ما إذا كان دلو التنبؤ **متأخر جدًا** تعني لشركتك أم لا.

        بالنسبة لكل فاتورة مفتوحة، يقوم النظام بالتوقع إلى احتمالية الدفع في ثلاثة دلو **في الوقت المحدد** و **متأخر** و **متأخر جدًا**.

        - **في الوقت المحدد** يتضمن هذا الدلو المدفوعات المتوقعة التي يتم دفعها في أو قبل تاريخ استحقاق الحركة.
        - **متأخر** – يتضمن هذا الدلو المدفوعات المتوقعة التي يتم دفعها بعد تاريخ استحقاق الحركة ولكن قبل بدء فترة الحركة "متأخر جدًا".
        - **متأخر جدًا** – يتضمن هذا الدلو المدفوعات المتوقعة التي يتم دفعها بعد بدء الحركة "متأخر جدًا".

        > [!NOTE]
        > إذا قمت بتغيير فترة الحركة "متأخر جدا" وحدد **تغيير الحد** بعد أن تم إنشاء نموذج التنبؤ AI الخاص بمدفوعات العميل، فإنه سيتم حذف نموذج التنبؤ الموجود وإنشاء نموذج جديد. سيقوم نموذج التنبؤ الجديد بنقل الحركات إلى فترة "متأخر جدا"، وذلك استنادًا إلى الإعدادات التي تم إدخالها لتعريفها.

    4. بعد الانتهاء من تحديد فترة الحركة "متأخر جدًا"، حدد **إنشاء نموذج توقع** لإنشاء نموذج التنبؤ. يعرض قسم **نموذج التنبؤ** على صفحة **تكوين Finance Insights** حالة نموذج التنبؤ.

        > [!NOTE]
        > في أي وقت يتم فيه إنشاء نموذج التنبؤ، فإنه يمكن تحديد **إعادة تعيين إنشاء نموذج** لإعادة تشغيل العملية.

    لقد تم تكوين الميزة الآن وهي جاهزة للاستخدام.

بعد أن تم تشغيل الميزة وتكوينها، وإنشاء نموذج التنبؤ والعمل، يعرض القسم **نموذج التنبؤ** في صفحة **معلمات Finance Insights** دقة النموذج.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
