---
title: البيانات الخارجية في توقعات التدفق النقدي
description: يصف هذا الموضوع خطوات الإعداد التي يجب إكمالها بحيث يمكن إدخال البيانات الخارجية أو استيرادها في توقعات التدفق النقدي.
author: rcarlson
ms.date: 12/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalSetup, LedgerJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2020-06-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 66b097b2936e61c619d45ad103440eddbb983feb
ms.sourcegitcommit: c8dc60bb760553f166409c2e06dd2377f601c006
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/23/2021
ms.locfileid: "7945770"
---
# <a name="external-data-in-cash-flow-forecasts"></a>البيانات الخارجية في توقعات التدفق النقدي

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يمكن إدخال البيانات الخارجية أو استيرادها إلى تقديرات تدفقات نقدية. يصف هذا الموضوع خطوات الإعداد الخاصة باستخدام البيانات الخارجية والتي تمكن من تضمين البيانات الخارجية في تقدير التدفقات النقدية.

## <a name="external-data-setup"></a>إعداد البيانات الخارجية

استخدم علامة التبويب **المصدر الخارجي** في صفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي** (**إدارة النقد والبنوك \> التنبؤ بالتدفق النقدي \> إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي**) لإدخال الإعدادات التي تدعم استخدام البيانات الخارجية في تقديرات التدفقات النقدية.

يمكن إدخال البيانات الخارجية أو استيرادها إلى تقديرات تدفقات نقدية. قبل إدخال البيانات الخارجية أو استيرادها، يجب إعداد المصادر الخارجية. في علامة التبويب **المصدر الخارجي**، قم بإعداد فئات التدفق النقدي الخارجي. يمكن أن تكون الفئة إما **صادرة** أو **واردة**. يجب تحديد **السيولة** باعتبارها نوع الترحيل. في شبكة **إعدادات الكيان القانوني**، حدد الكيانات القانونية والحسابات الرئيسية المقابلة التي تنطبق عليها فئات التدفقات النقدية الخارجية.

لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد تنبؤات التدفق النقدي، راجع [التنبؤ بالتدفق النقدي](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).

## <a name="enter-external-data"></a>إدخال البيانات الخارجية

لإدخال وتعديل بيانات خارجية للتنبؤات بالتدفقات النقدية، يمكنك استخدام تجربة **الفتح في Excel**. حدد الزر **بيانات خارجية** في صفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي**، ثم حدد إما **إضافة البيانات الخارجية** أو **تحرير البيانات الخارجية الموجودة**. عند فتح الملف Microsoft Excel، فإنه يمكنك إدخال معلومات في الحقول التالية:

- **معرف الإدخال** (فريد)
- **الوصف** (اختياري)
- **اسم المصدر الخارجي** – حدد إحدى القيم في القائمة التي قمت بتحديدها عند إعداد Finance Insights.
- **كيان قانوني**
- **التاريخ**
- **المبلغ بعملة الحركة**
- **كود العملة**
- **البعد الافتراضي** (اختياري)
- **رقم المستند** (اختياري)
- **رقم الحساب** (اختياري)
- **اسم الحساب** (اختياري)

## <a name="importing-external-data-by-using-the-data-management-framework"></a>استيراد بيانات خارجية باستخدام إطار عمل إدارة البيانات

يمكنك استيراد البيانات الخارجية لتقديرات التدفقات النقدية باستخدام مساحة عمل **إدارة البيانات** والكيان المسمى **إدخال مصدر خارجي لتقدير التدفقات النقدية**.

بالإضافة إلى ذلك، إذا كان من الضروري نقل بيانات الإعداد من بيئة إلى أخرى، تصبح منطقة الكيانات التالية متاحة لجداول الإعداد المطلوبة:

- إعداد المصدر الخارجي للتنبؤ بالتدفق النقدي
- إعداد الكيان القانوني للمصدر الخارجي للتنبؤ بالتدفق النقدي

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
