---
title: الصفحة الرئيسية ‏‫للمعلومات المالية‬ (معاينة)
description: توفر Finance insights نماذج قابلة للتكوين وقابلة للتوسعة لمساعدتك في توقع التدفق النقدي لشركتك بشكل دقيق وبذكاء، وتوقع الوقت الذي ستقوم فيه باستلام المدفوعات المدينة المستحقة وإنشاء مقترح موازنة يمكنه تسريع عملية إعداد الموازنة. تعتمد كافة هذه الميزات على نماذج التعلم الآلي الذكية.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 06/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4876d2d4ad79dc09ce4b372eedf4c6ab31930957
ms.sourcegitcommit: 655b0e16c7aef6182cd58bc816b901470e1bb2ce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/10/2021
ms.locfileid: "6222500"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a>الصفحة الرئيسية ‏‫للمعلومات المالية‬ (معاينة)

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

توفر Finance insights نماذج قابلة للتكوين وقابلة للتوسعة لمساعدتك في توقع التدفق النقدي لشركتك بشكل دقيق وبذكاء، وتوقع الوقت الذي ستقوم فيه باستلام المدفوعات المدينة المستحقة وإنشاء مقترح موازنة يمكنه تسريع عملية إعداد الموازنة. تعتمد كافة هذه الميزات على نماذج التعلم الآلي الذكية. عند جمع هذه الإمكانيات الجديدة مع التنفيذ التلقائي في مدفوعات الموردين والمجموعات، فإنها توفر نظامًا ماليًا غنيًا وذكيًا يساعد في اتخاذ القرار وفي اتخاذ إجراء الاستجابة لتحديات العمل الحالية والمتوقعة بفاعلية.

تتوفر معاينة Finance insights لعمليات النشر التجريبية في الولايات المتحدة الأميركية وأوروبا والمملكة المتحدة. تُعد Microsoft دعمًا إضافيًا بشكل متزايد للعديد من المناطق.

يمكن أن يتم تشغيل ميزات المعاينة ويجب تشغيلها فقط في بيئات الحماية لتحديد صلاحيات المستوى 2. لا يمكن ترحيل نماذج الإعداد والذكاء الاصطناعي (AI) التي يتم إنشاؤها في بيئة الحماية إلى بيئة التشغيل. لمزيد من المعلومات، راجع [شروط الاستخدام الإضافية لمعاينات Microsoft Dynamics 365](/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

يسرد هذا القسم المتطلبات الخاصة باستخدام Finance insights. كلما أمكن، يتم توفير الارتباطات إلى مصادر المعلومات الإضافية.

### <a name="legal-requirements"></a>المتطلبات القانونية

لتطبيقه على برنامج المعاينة، قم بملء [معاينة Finance insights للاتفاقية Dynamics 365 Finance ](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).

### <a name="system-requirements"></a>متطلبات النظام

يلزم وجود بيئة الحماية لتحديد صلاحيات المستوى 2 (متعددة الصندوق) لمعاينة Finance insights. لمزيد من المعلومات الخلفية الخاصة بالبيئات، راجع [تخطيط البيئة](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).

### <a name="version-requirements"></a>متطلبات الإصدار

يتم تطبيق هذا المستند على الإصدار 10.0.11 من التطبيقات Finance and Operations (تحديث النظام الأساسي 35)، والإصدارات الأحدث.

### <a name="historical-data-requirements"></a>متطلبات البيانات التاريخية

يجب توفر قيمة واحدة على الأقل من فواتير العميل للتدرب بشكل صحيح على نموذج التعلم الآلي الذي يستخدم لميزة توقعات دفع العميل‬.

تتوفر عينة البيانات لأنظمة العرض التوضيحي التي تحتوي على مجموعة العرض التوضيحي لـ Contoso.

### <a name="role-and-permission-requirements"></a>متطلبات الدور والإذن

سيتم إجراء التغييرات على Microsoft Dynamics 365 Finance و Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) و Power Apps و Azure. الأذونات الصحيحة مطلوبة عبر هذه البيئات. فيما يلي بعض أمثلة التغييرات التي سيتم القيام بها:

- سيتم إنشاء بيئة جديدة في Microsoft Power Platform.
- سيتم إنشاء حساب التخزين والمخزن الرئيسي والتطبيق في Azure.
- يجب أن يقوم مسؤول مستأجر خدمة Active Directory بتخويل تطبيق AI Builder للوصول إلى data lake.
- سيتم تشغيل الميزة في Dynamics 365.

يلزم وجود معرفة بعملية إنشاء الموارد وإدارتها في Azure Microsoft Dataverse وLCS سيكون مفيدًا لإكمال هذه العملية.

## <a name="configure-finance-insights"></a>تكوين ‏‫المعلومات المالية‬

يجب إكمال بعض خطوات التكوين قبل أن تتمكن من استخدام Finance insights. لمزيد من المعلومات عن كيفية تكوين Finance insights، راجع .
  - بالنسبة للإصدارات [تكوين لـ Finance insights - الإصدارات حتى 10.0.19](configure-for-fin-insites.md).
  - بالنسبة للإصدارات 10.0.20 وما بعدها: [تكوين Finance Insights (الإصدار الأولي) - الإصدارات 10.0.20 وما بعدها](configure-for-fin-insites-PubPrvw.md).

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a>إنشاء مشروع تكامل البيانات

ستحتاج إلى إنشاء مشروع تكامل البيانات بحيث يمكن للبيانات التي يقوم نموذج التعلم الآلي بإنشائها التدفق في Dynamics 365 Finance. للتعرف على خطوات إنشاء ذلك المشروع، راجع [إنشاء مشروع تكامل البيانات](create-data-integrate-project.md).

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a>تمكين قدرات Finance insights

عند إكمال خطوات التكوين وإعداد بيانات العرض التوضيحي، فإنه يجب تشغيل وإعداد كل قدرة تخطط لاستخدامها: تقديرات دفع العميل وتقدير التدفقات النقدية ومقترحات الموازنة.

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a>تمكين توقعات دفع العميل
إذا كنت تستخدم بيانات العرض التوضيحي لاختبار تقديرات مدفوعات العميل، قد تضطر إلى استيراد بيانات العرض التوضيحي الإضافية لإنشاء نموذج AI بنجاح. 

لتمكين توقعات دفع العميل، يجب عليك إكمال مجموعة من الخطوات لإنشاء نموذج التعلم الآلي الذي يستخدم بيانات مؤسستك لإنشاء توقعات عن الوقت المحتمل لدفع العملاء للفواتير المستحقة، ووقت احتمال دفع فواتير محددة. لمزيد من المعلومات ولإكمال الخطوات المحددة، راجع [تمكين توقعات دفع العميل](enable-cust-paymnt-prediction.md). 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a>تمكين تقدير التدفق النقدي
لتمكين تقدير التدفقات النقدية، يجب إكمال مجموعة من الخطوات لإنشاء نموذج التعلم الآلي الذي يستخدم بيانات المؤسسة الخاصة بك لإنشاء تقديرات التدفقات النقدية. لمزيد من المعلومات ولإكمال الخطوات المحددة، راجع [تمكين تقدير التدفق النقدي](enable-cash-flow-forecasting.md).

### <a name="enable-budget-proposals"></a>تمكين مقترحات الموازنة

تستخدم ميزة مقترحات الموازنة نموذج التعلم الآلي مع البيانات المحفوظة لمؤسسك لإنشاء مقترح موازنة. يمكن أن يساعد المقترح الذي تم إنشاؤه في بدء عملية إعداد موازنة تكون أكثر فعالية ونفاذ من عملية يدوية. بالنسبة للخطوات المحددة لتمكين هذه الميزة، راجع  [تمكين مقترحات الموازنة](enable-budget-proposal.md). 

## <a name="using-finance-insights-features"></a>استخدام ميزات Finance insights

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a>استخدام توقعات دفع العميل

يتم بناء تقدير التدفقات النقدية الذكية على رأس وظيفة تقدير التدفقات النقدية في Dynamics 365 Finance. لمراجعة القدرة الموجودة، راجع [تقدير التدفقات النقدية](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).

- لمعرفة كيف يمكن لتوقعات دفع العميل أن تقدم المعلومات اللازمة لإجراء أنشطة التحصيل بطريق أكثر فاعلية، راجع [استخدام توقعات دفع العميل](use-customer-payment-predictions.md).
- للحصول على معلومات يمكن أن تساعدك على تقييم مدى فعالية نموذج التنبؤ بعد بدء استخدام الميزة، راجع [تقييم نموذج توقع دفع العميل الأولي](evaluate-payment-prediction.md).
- للحصول على معلومات يمكن أن تساعدك في تعديل البيانات المستخدمة في إنشاء التنبؤ وتحسين فعاليتها، راجع [تحسين نموذج التنبؤ](improve-model.md).

لمعرفة المزيد حول نتائج نماذج التنبؤ، راجع [نتائج نماذج التعلم الآلي](confusion-matrix.md).

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a>استخدام تقديرات التدفقات النقدية

يمكن أن تساعدك قدرة تقدير التدفقات النقدية في تقدير المنصب النقدي بدقة. 

- لمعرفة القدرات الجديدة في تقديرات التدفقات النقدية، راجع [تقدير التدفقات النقدية](cash-flow-forecast-intro.md).
- لمزيد من المعلومات حول استيراد بيانات خارجية لتضمينها في التنبؤ بالتدفق النقدي الخاص بك هنا، راجع [استخدام البيانات الخارجية في تقديرات التدفقات النقدية](external-data-in-cash-flow.md). 
- للحصول على معلومات حول كيفية استخدام نموذج AI لمشروع تدفق نقدي على المدى القريب، راجع [الوضع النقدي](cash-position.md).
- للحصول على معلومات حول حفظ أماكن التدفقات النقدية وتقديرات التدفقات النقدية كلقطات، ولمقارنة اللقطات بالعمل الفعلي، راجع [نظرة عامة حول اللقطات](payment-snapshots.md).

### <a name="using-budget-proposal"></a>استخدام مقترح الموازنة

لمزيد من المعلومات حول تسريع إنشاء الموازنة، راجع [مقترحات الموازنة](budget-proposals.md). 

## <a name="feedback-and-support"></a>الملاحظات والدعم

الرجاء إرسال بريد الكتروني إلى [‏‫معلومات دفع العميل (معاينة) ](mailto:fiap@microsoft.com) إذا كنت مهتمًا بتقديم الملاحظات أو تحتاج إلى الدعم.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
