---
title: نظرة عامة حول اللقطات (معاينة)
description: يصف هذا الموضوع ميزة اللقطات، التي تتيح لك إمكانية حفظ تقدير التدفقات النقدية للتحليل أو المقارنة مع القيم الفعلية لاحقًا. عند إنشاء تقدير بالتدفقات النقدية، يمكنك حفظ ذلك التقدير على إنه "لقطة". ويمكنك بعد ذلك استخدام اللقطات لتحرير الحسابات التي تم تضمينها في التقدير، أو لمقارنة التقدير في اللقطة بالقيم الفعلية.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: b9d201125e9d9178ccfc1a7e52a20f1f12529345
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5222935"
---
# <a name="snapshots-overview-preview"></a><span data-ttu-id="9386f-105">نظرة عامة حول اللقطات (معاينة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-105">Snapshots overview (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="9386f-106">تتيح اللقطات للمؤسسات تحرير وحفظ المعلومات المتعلقة بالمناصب النقدية والتقديرات النقدية عند نقطة زمنية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-106">Snapshots let organizations edit and save information about their cash position and cash forecasts at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-107">يمكنك مقارنة اللقطة مع الأمور المالية الفعلية وفحص التباين واستخدام تلك المعلومات لتحسين تقديرات التدفق النقدي بمرور الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-107">You can compare the snapshot with actual financials, examine the variance, and use that information to improve cash flow forecasts over time.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-108">بشكل أكثر خصوصية، يُمكن استخدام اللقطات بالطرق التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-108">More specifically, snapshots can be used in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="9386f-109">اتبع المنصب النقدي والتوقعات النقدية بمرور الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-109">Track cash position and cash forecasts over time.</span></span>
- <span data-ttu-id="9386f-110">قم بتصفية البيانات لإظهار مجموعة فرعية من الكيانات القانونية التي تم إنشاء اللقطة من أجلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-110">Filter the data to show a subset of legal entities that the snapshot was created for.</span></span>
- <span data-ttu-id="9386f-111">قم بتحرير المنصب النقدي والتوقع النقدي الذي تم إنشاؤه بواسطة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-111">Edit the cash position and cash forecast that were generated by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="9386f-112">قم بإجراء تحليل ماذا إذا لمراعاة أفضل طرق عرض التدفق النقدي المتفائلة والمتشائمة والأكثر واقعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-112">Conduct what-if analysis to consider optimistic, pessimistic, and most likely views of the cash flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="9386f-113">قارن الأداء المالي الفعلي بالتقدير الذي يتم حفظه في اللقطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-113">Compare the actual financial performance with the forecast that is saved in the snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="9386f-114">يمكنك إنشاء لقطة عن طريق تحديد **لقطة جديدة** إما في علامة التبويب **المنصب النقدي** أو علامة التبويب **التوقع النقدي** على مساحة العمل **تقديرات التدفقات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-114">You can create a snapshot by select **New snapshot** on either the **Cash position** tab or the **Cash forecast** tab on the **Cash flow forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-115">بعد إنشاء لقطة، يمكن تحرير التدفقات الداخلة والخارجة بها وحفظها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-115">After a snapshot is created, the inflows and outflows in it can be edited and saved.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-116">تتوافر اللقطات المحفوظة في علامة التبويب **اللقطات**. لفتح لقطة، حدد اسمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-116">All saved snapshots are available on the **Snapshots** tab. To open a snapshot, select its name.</span></span>

<span data-ttu-id="9386f-117">يمكن تحرير التدفقات النقدية الداخلة والخارجة في اللقطات في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-117">The cash inflows and outflows in snapshots can be edited at any time.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-118">عند تحرير مبلغ التدفق الداخل أو مبلغ التدفق الخارج، فإنه يتم توزيع المبلغ الذي تم تحديثه على حسابات السيولة التي قامت بإنشاء الرصيد الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-118">When an inflow amount or an outflow amount is edited, the updated amount is prorated to the liquidity accounts that made the original balance.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-119">عند الانتهاء من تحرير لقطة، حدد **حفظ** لحفظ التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-119">When you've finished editing a snapshot, select **Save** to save your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9386f-120">لمقارنة لقطات متعددة، حدد **مقارنة اللقطات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-120">To compare multiple snapshots, select **Compare snapshots**.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-121">يمكنك مقارنة اثنين من اللقطات في وقت واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-121">You can compare two snapshots at a time.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-122">حدد اللقطتين اللتين سيتم مقارنتهما، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-122">Select the two snapshots to compare, and then select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-123">ستظهر الصفحة **مقارنة اللقطة** مقارنة اللقطات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-123">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the selected snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-124">يعرض المخطط الموجود في الجزء العلوي من الصفحة مقارنة بالتدفقات النقدية الداخلة والخارجة وأرصدة البنوك في الفترات المتداخلة بين اللقطتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-124">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-125">تعرض الشبكة في القسم السفلي مقارنة تفصيلية لهذين التوقعين لكل مبلغ من مبالغ السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-125">The grid in the lower section shows a detailed comparison of the two forecasts for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-126">يعرض العمود **الفرق** الموجود في الشبكة الفرق بين الأرصدة في فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-126">The **Variance** column in the grid shows the difference between the balances in a period.</span></span>

<span data-ttu-id="9386f-127">لمقارنة النتائج المالية الفعلية بأحد التقديرات التي تم حفظها كلقطة، حدد **مقارنة بالقيم الفعلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-127">To compare actual financial results with a forecast that was saved as a snapshot, select **Compare with actuals**.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-128">ستظهر الصفحة **مقارنة لقطة** مقارنة بالمبالغ الفعلية والتقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-128">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the actual amounts and the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-129">يعرض المخطط الموجود في الجزء العلوي من الصفحة مقارنة بالتدفقات النقدية الداخلة والخارجة وأرصدة البنوك في الفترات المتداخلة بين اللقطتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-129">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-130">تعرض الشبكة في القسم السفلي مقارنة تفصيلية للأرصدة الفعلية لفترة والرصيد المتوقع لكل مبلغ من مبالغ السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-130">The grid in the lower section shows a detailed comparison of actual balances per period and the forecasted balance for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="9386f-131">يعرض العمود **الفرق** الموجود في الشبكة الفرق بين الرصيد الفعلي والرصيد المتوقع في فترة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-131">The **Variance** column in the grid shows the difference between the actual balance in a period to the forecasted balance.</span></span>

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="9386f-132">إشعار الخصوصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-132">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="9386f-133">إن المعاينات (1) قد تستخدم تدابير أقل تتعلق بالخصوصية وإجراءات الأمان مقارنةً بخدمة Dynamics 365 Finance and Operations‏، و(2) لا يتم تضمينها في اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) لهذه الخدمة، و(3) يجب ألا يتم استخدامها لمعالجة البيانات الشخصية أو البيانات الأخرى التي تخضع لمتطلبات التوافق القانونية أو التنظيمية، و(4) هي ذات دعم محدود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9386f-133">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]