---
title: ‏‫تسجيل الغياب في الوقت والحضور
description: يشرح هذا الموضوع كيفية معالجة تسجيلات الغياب في الوقت والحضور.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JMGParameters, JmgAbsenceCalendar
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2017-09-20
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 961b87fb066018f9f6ecc3dcc3cc88e64574bb64
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246539"
---
# <a name="absence-registration-in-time-and-attendance"></a>‏‫تسجيل الغياب في الوقت والحضور

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع مفاهيم الغياب ويشرح كيفية معالجة الغياب في الوقت والحضور.

## <a name="absence-that-is-based-on-regular-work-hours"></a>الغياب الذي يستند إلى ساعات عمل عادية

يتم اعتبار العاملين كغائبين لأي ساعات لا يعملونها أثناء ساعات عملهم العادية. ويتم تحديد ساعات العمل العادية في ملف تعريف الوقت القياسي للعامل.

على سبيل المثال، عامل يعمل وفقًا لملف تعريف نهاري يبدأ عمله عند 7:00 صباحًا وينتهي عند 3:00 مساء. إذا بدأ العامل عمله من الساعة 9:00 صباحًا، يعتبر غائبًا في الفترة من 7:00 صباحًا إلى 9:00 صباحًا في ذلك اليوم.

وفي هذه الحالة، تتم مطالبة العاملين بإدخال سبب للغياب. ويمكنهم تحديد السبب عن طريق تحديد كود الغياب.

## <a name="absence-codes"></a>أكواد الغياب

تحدد أكواد الغياب الأنواع المختلفة له. ويتم تحديد أكواد الغياب بواسطة الشركة.

ويمكن تطبيق قواعد مختلفة على أكواد الغياب. على سبيل المثال، يمكن تكوين كود غياب للخصم أو لمنح أجر.

على سبيل المثال، تحدد شركة ما كود غياب **متأخر** يستخدمه العاملون إذا أتوا متأخرين وليس لديهم أسباب وجيهة لذلك. تحدد الشركة أيضًا كود غياب **دورة تدريبية داخلية** يستخدمه العاملون للوقت الذي يقضونه في حضور دورات تدريبية داخلية. يمكن إعداد أكواد الغياب هذه بحيث يخصم الكود **متأخر** من أجر العامل، لكن لا يخصم الكود **دورة تدريبية داخلية** من أجره.

ويمكنك إعداد أكود غياب تلقائية. يمكن استخدام أكواد الغياب هذه لحساب وقت العامل عند عدم تسجيل غياب. يحدد ملف تعريف وقت العامل ما إذا كان يتم استخدام كود الغياب للوقت القياسي أو الوقت المرن.

### <a name="set-up-standard-time-and-flex-time"></a>إعداد الوقت القياسي والوقت المرن

- يمكنك تكوين المعلمات للوقت القياسي والوقت المرن باستخدام الخيارات **‏‫إدخال الغياب تلقائيًا‬** و **‏‫إدخال الرصيد المرن تلقائيًا‬** الموجودة بصفحة **معلمات الوقت والحضور**.

## <a name="absence-groups"></a>مجموعات الغياب

يتم تجميع أكواد الغياب في مجموعات الغياب. يمكنك استخدام مجموعات الغياب لتجميع أكواد الغياب التي لها خصائص مشتركة. تتضمن الأمثلة أكواد الغياب لسبب قانوني أو الغياب بسبب موعد مع طبيب أو للإدلاء بشهادة أو لرعاية طفل مريض.

## <a name="planned-absence"></a>الغياب المخطط

إذا كنت تعرف أن أحد العمال سيتغيب لفترة ما، كالغياب في عطلة مقبلة، فيمكنك استخدام الغياب المخطط. يمكنك إعداد الغياب المخطط عن طريق تكوين كود الغياب بحيث يأخذ الغياب المخطط في الاعتبار. عند إعداد غياب مخطط، لا تتم مطالبتك بكود غياب أثناء فترة الغياب عند حساب التسجيلات الزمنية للمستخدم. يمكن تحديد الغياب المخطط لعامل واحد، أو يمكنك تحديد وظيفة دفعية للتحديث المجمع للغياب المخطط للعاملين.

### <a name="set-up-planned-absence"></a>إعداد الغياب المخطط

1. حدد **الموارد البشرية** &gt; **العاملون** &gt; **الموظفون**، ثم حدد أحد الموظفين.
2. حدد **الوقت** &gt; **تعيينات الوقت** &gt; **تسجيل غياب الوقت**، وقم بإعداد الغياب المخطط.

## <a name="interrupted-planned-absence"></a>الغياب المخطط المتقطع

إذا قمت بتطبيق خيار **المقاطعة** عند إعداد غياب مخطط، فستتم مقاطعة الغياب المخطط إذا قام العامل بتسجيل الدخول أثناء فترة الغياب المخطط. سيتم وضع علامة **تمت مقاطعته** على الغياب المخطط ولن يكون هناك أي تأثير على الحسابات المستقبلية.

### <a name="set-up-a-planned-absence-for-interruption"></a>إعداد غياب مخطط للمقاطعة

1. افتح الصفحة **تسجيل غياب الوقت** كما هو موضح في الإجراء لإعداد الغياب المخطط.
2. حدد **مقاطعة**.

يتم تطبيق الخيار **مقاطعة** عندما يتم تسجيل الوقت من خلال الوحدة الطرفية لحالة العمل أو جهاز مراقبة حالة العمل. لا يتم تطبيق الخيار إذا تم إدخال التسجيلات في صفحات الحساب والموافقة أو في صفحة **بطاقة الوقت الإلكترونية**.

## <a name="examples-of-the-use-of-absence-in-a-flex-profile"></a>أمثلة لاستخدام الغياب في ملف تعريف مرن

تبين الأمثلة الثلاثة التالية كيفية حساب الغياب في ملف تعريف به فترات مرنة.

تستخدم الأمثلة ملف التعريف التالي.

| بدء العمل | وقت قياسي    | مقاطعة             | وقت قياسي | مرن-        | إنهاء العمل | مرن+        |
|----------|------------------|-------------------|---------------|--------------|-----------|--------------|
| 8 صباحًا     | 9 صباحًا إلى 11:30 صباحًا | 11:30 صباحًا إلى 12 مساءً | 12 مساءً إلى 3 مساءً | 3 مساءً إلى 4 مساءً | 4 مساءً      | 4 مساءً إلى 6 مساءً |

### <a name="example-1-signing-out-during-a-flex--period"></a>مثال 1: تسجيل الخروج خلال فترة مرنة-

يبدأ العامل عمله عند الساعة 8:00 صباحًا وينتهي منه عند الساعة 3:30 مساءً. في هذه الحالة، نظرًا لأن العامل ينتهي من العمل أثناء فترة مرنة-، لا يتم حساب أي غياب، ويتم اقتطاع نصف ساعة من الرصيد المرن للعامل.

### <a name="example-2-signing-out-in-during-standard-time-period"></a>مثال 2: تسجيل الخروج خلال فترة وقت قياسي

يبدأ العامل عمله عند الساعة 8:00 صباحًا وينتهي منه عند الساعة 2:30 مساءً. في هذه الحالة، نظرًا لأن العامل ينتهي من العمل أثناء فترة وقت قياسي، يتم حساب الغياب من الساعة 2:30 مساءً إلى 4 مساءً، ويتم تسجيل فترة غياب مدتها ساعة ونصف. وتتطلب هذه الفترة كود غياب.

### <a name="example-3-signing-out-during-a-flex-period"></a>مثال 3: تسجيل الخروج خلال فترة مرنة+

يبدأ العامل عمله عند الساعة 8:00 صباحًا وينتهي منه عند الساعة 4:30 مساءً. في هذه الحالة، نظرًا لأن العامل ينتهي من العمل أثناء فترة مرنة+، لا يتم حساب أي غياب، وتتم إضافة نصف ساعة إلى الرصيد المرن للعامل.

## <a name="absence-in-the-calculation-and-approval-process"></a>الغياب في عملية الحساب والموافقة

يجب حساب تسجيلات وقت العامل والموافقة عليها قبل تحويلها إلى نظام الرواتب كأصناف للدفع.

ويمكن للموافق تغيير تسجيلات وقت العامل. يمكن للموافق كذلك تغيير أي غياب قد سجله العامل. إذا قام الموافق بإدخال فترة زمنية تحتوي على كود غياب يدويًا، لا يتم تجاوز كود الغياب لتلك الفترة بواسطة كود الغياب الافتراضي من معلمات الوقت والحضور.

على سبيل المثال، تبدأ عاملة عملها عند الساعة 10 صباحًا وتقوم بتحديد كود غياب يشير إلى أنها متأخرة. بعد ذلك، تخبر العاملة مشرفها بأنه كان لديها موعد لدى طبيب من الساعة 8 صباحًا إلى 10 صباحًا. يجب ألا يتسبب موعد الطبيب في خصم من أجر العاملة. لذلك، في هذه الحالة، يمكن للمشرف تعديل ساعتي الغياب من 8 صباحًا إلى 10 صباحًا بإدخال كود غياب يدويًا يشير إلى سبب مرضي لهاتين الساعتين.

### <a name="calculate-and-approve-absence"></a>حساب الغياب والموافقة عليه

- حدد **الحضور الزمني** &gt; **المراجعة والموافقة** &gt; **الموافقة أو الحساب**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]