---
title: التعاقد من الباطن المستند إلى النشاط
description: يصف هذا الموضوع، بشكل مفصل، كيفية استخدام الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن في تدفق الإنتاج من أجل lean manufacturing.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule, PlanActivityServiceDetails, PlanActivityServiceWizard
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 010b934821eaf04dc93d803d03a8fbd198de91a6
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4966520"
---
# <a name="activity-based-subcontracting"></a><span data-ttu-id="7d24d-103">التعاقد من الباطن المستند إلى النشاط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-103">Activity-based subcontracting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7d24d-104">يصف هذا الموضوع، بشكل مفصل، كيفية استخدام الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن في تدفق الإنتاج من أجل lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-104">This topic describes, in detail, how to use subcontracted activities in a production flow for lean manufacturing.</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-105">في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، هناك طريقتان للتعاقد من الباطن: أوامر الإنتاج وlean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-105">In Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, there are two approaches for subcontracting: production orders and lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-106">في طريقة lean manufacturing، يتم تصميم عمل التعاقد من الباطن كخدمة مرتبطة بنشاط تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-106">In the lean manufacturing approach, the subcontracting work is modeled as a service that is related to an activity of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-107">تم تقديم نوع خاص من نوع مجموعة التكاليف‬ يسمى **إسناد مباشر** ولم تعد خدمات التعاقد من الباطن جزءًا من قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-107">A special type of cost group type that is named **Direct outsourcing** has been introduced, and the subcontracting services are no longer part of a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-108">تم دمج محاسبة التكاليف للعمل المتعاقد عليه من الباطن بشكل كامل في حل تكلفة lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-108">The cost accounting of subcontracted work is fully integrated into the costing solution for lean manufacturing.</span></span>

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a><span data-ttu-id="7d24d-109">تدفقات الإنتاج التي تشمل المقاولين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-109">Production flows that involve subcontractors</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-110">لا يتغير المبدأ الأساسي لتدفق الإنتاج عندما تكون الأنشطة متعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-110">The basic principle of a production flow doesn't change when activities are subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-111">يستمر تدفق الموارد بين المواقع، وتحوّل أنشطة المعالجة المواد إلى منتجات وتنقل أنشطة التحويل مواد أو منتجات من موقع إلى آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-111">Material still flows between locations, process activities convert material to products, and transfer activities move material or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-112">ويمكنك تصميم خلايا المواقع والعمل كخلايا مُدارة بواسطة المورّد عن طريق تعيين حساب المورّد إلى مستودع أو إلى مورد في مجموعة الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-112">You can model locations and work cells as vendor-managed by assigning the vendor account to a warehouse or to a resource of a resource group.</span></span>  

<span data-ttu-id="7d24d-113">استنادًا إلى هذه القدرات، لا يتطلب lean manufacturing أية ميزات معينة لدعم تدفق المواد والمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-113">Based on these capabilities, lean manufacturing doesn't require any specific features in order to support the flow of material and products.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-114">يمكن تصميم جميع السيناريوهات المحتملة التي تتضمن المورّدين كموفرين لخدمات الإنتاج أو النقل استنادًا إلى هندسة تدفق الإنتاج والأنشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-114">All possible scenarios that involve vendors as providers of production or transport services can be modeled based on the architecture of production flow and activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="7d24d-115">على سبيل المثال، يعمل مقاول من الباطن من سوبر ماركت يقع لديه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-115">For example, a subcontractor works out of a supermarket that is located at the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-116">عندما يتم إفراغ وحدات معالجة المواد لدى المتعاقد من الباطن، يتم إرجاع بطاقات كانبان إلى خلية التجميع مع الشحنة القادمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-116">When handling units are emptied at the subcontractor, the kanban cards are returned to the assembly cell together with the next shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-117">وعندئذٍ يتم تزويد السوبر ماركت لدى المقاول من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-117">The supermarket at the subcontractor is then replenished.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-118">يمكن تصميم عمليات النقل إلى ومن المقاول من الباطن كأنشطة نقل واضحة لدعم عملية الانتقاء والشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-118">The transfers to and from the subcontractor can be modeled as explicit transfer activities to support a picking and shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-119">وإذا لم تكن عملية التسجيل الواضح مطلوبة لدعم النقل المادي، فيمكن تجاهل أنشطة النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-119">If an explicit registration isn't required in order to support the physical transport, the transfer activities can be omitted.</span></span>  

<span data-ttu-id="7d24d-120">يمكن استخدام مقاول من الباطن لموازنة تحميل السعة الإجمالية لتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-120">A subcontractor can be used to load balance the overall capacity of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-121">على سبيل المثال، يتم تصميم تدفق الإنتاج باستخدام قواعد كانبان المجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-121">For example, a production flow is modeled by using scheduled kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-122">ويستخدم المخطط لوحة جدولة كانبان لجدولة وتحميل خليتي العمل عند الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-122">The planner uses the kanban scheduling board to schedule and load level both work cells on demand.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-123">ويراقب المخطط أيضًا جدول التوريد الموحد للسوبر ماركت على صفحة **جدول التوريد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-123">The planner also monitors the consolidated supply schedule for the supermarket on the **Supply schedule** page.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-124">يمكن تصميم الكثير من المقاولين من الباطن في تدفق إنتاج واحد أو أكثر، وقد يكون هناك عدة قواعد كانبان يمكن استخدامها لتوفير نفس المنتج إلى نفس الموقع من خلال أنشطة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-124">Multiple subcontractors can be modeled in one or multiple production flows, and there might be multiple kanban rules that can be used to supply the same product to the same location through different activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-125">بإمكان المخطط تحويل كانبان إلى قاعدة كانبان بديلة لإعادة جدولة كانبان تم إنشاؤه في الأصل للإنتاج الداخلي لعملية بديلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-125">The planner can convert kanbans to an alternative kanban rule to reschedule a kanban that was originally created for internal production to an alternative process.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-126">وفي الواقع، لا يوجد أي تأثير للطبيعة المتعاقد عليها لخلية العمل على تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-126">In fact, the subcontracted nature of the work cell has no impact on the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-127">وينطبق مبدأ العمل نفسه على خليتي عمل داخليتين متوازيتين أو خليتين متعاقد عليهما من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-127">The same working principle applies for two parallel internal work cells or for two subcontracted cells.</span></span>   

<span data-ttu-id="7d24d-128">مثل أي نشاط آخر في تدفق إنتاج، باستطاعة الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن استهلاك وتوريد مواد ومنتجات مسجلة في المخزون وغير مسجلة في المخزون (أعمال تحت التنفيذ \[WIP\]) وغير نهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-128">Like any other activity in a production flow, subcontracted activities can consume and supply inventoried, non-inventoried (work in process \[WIP\]), and semi-finished material and products.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-129">وفي جميع الحالات، تكون عمليات جدولة الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن وتنفيذها مماثلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-129">In all cases, the processes for scheduling and executing subcontracted activities are the same.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-130">بالإضافة إلى ذلك، تتم معالجة هذه العمليات كما يعالج العمل الداخلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-130">Additionally, these process the same as the processes for internal work.</span></span>

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a><span data-ttu-id="7d24d-131">عملية الشراء لأنشطة متعاقد عليها من الباطن (الخدمات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-131">Purchase process for subcontracted activities (services)</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-132">تستند عملية الشراء للأنشطة المتعاقد عليها من الباطن إلى التدفق المادي للمواد الذي يسجله تقدم وظيفة كانبان، على سبيل المثال، البدء أو الاكتمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-132">The purchase process for subcontracted activities is based on the physical material flow that is registered by kanban job progress, for example, Start or Complete.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-133">يُعتبر التدفق المالي، على سبيل المثال، تكلفة العمل المتعاقد عليه من الباطن، تدفقًا ثانويًا يتبع التدفق المادي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-133">The financial flow, for example, cost of subcontracted work, is a secondary flow that follows the physical flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-134">وفي نفس الوقت، تُعتبر عملية الشراء عملية مستقلة تسمح بالتعديل اليدوي لمستندات الشراء في كل خطوة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-134">At the same time, the purchase process is an independent process that allows for manual adjustment of the purchase documents at every step.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-135">فيما يلي عملية الشراء لأنشطة متعاقد عليها من الباطن:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-135">Here is the purchase process for subcontracted activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7d24d-136">إنشاء اتفاقية شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-136">Create a purchase agreement.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-137">يتم إنشاء اتفاقية الشراء للخدمة ويتم توصيلها بنشاط تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-137">The purchase agreement is created for the service and connected to the activity of the production flow.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7d24d-138">إنشاء أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-138">Create a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-139">يمكن إنشاء أمر شراء إصدار للخدمة، استنادًا إلى وظائف كانبان المجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-139">A release purchase order can be created for the service, based on the scheduled kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-140">يمكن تجميع الوظائف الخاصة بالخدمة نفسها إلى بنود أوامر الشراء‬ حسب اليوم أو الأسبوع أو الشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-140">Jobs for the same service can be grouped to purchase order lines by day, week, or month.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-141">ويمكن إنشاء بنود أوامر الشراء‬ في أي وقت بعد أن يتم إنشاء وظائف كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-141">The purchase order lines can be created at any time after the kanban jobs are created.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-142">حتى أنه يمكن إنشاء بنود أوامر الشراء حتى بعد وقوعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-142">Purchase order lines can even be created after the fact.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-143">يتم تحديد هذا الخيار عادة إذا قام مقاول من الباطن بتوفير خدمات من دون أي إشعار إضافي، استنادًا إلى وظائف كانبان أو بطاقات كانبان التي يتلقاها المتعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-143">This option is usually selected if a subcontractor provides services without additional notice, based on the kanbans or kanban cards that the subcontractor receives.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-144">وفي هذه الحالة، يمكن تقليل الانحرافات بين أمر الشراء والفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-144">In this case, deviations between the purchase order and the invoice can be minimized.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7d24d-145">إنشاء بطاقات كانبان ومواد قائمة انتقاء لإرسالها إلى المقاول من الباطن في إطار الإعداد للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-145">Generate kanban cards, material, and a picking list to send to the subcontractor to prepare for processing.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-146">استنادًا إلى التصميم المفصل لتدفق الإنتاج، تتم عملية الإعداد على لوحة كانبان لأنشطة العملية باستخدام قائمة الانتقاء ووظيفة الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-146">Based on the detailed modeling of the production flow, the preparation is done on the kanban board for process activities by using the picking list and the preparation function.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-147">بدلاً من ذلك، يتم إجراء الإعداد على لوحة كانبان لمهام التحويل باستخدام قائمة الانتقاء والبدء أو الاكتمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-147">Alternatively, the preparation is done on the kanban board for transfer jobs by using the picking list and start or completion.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-148">بالنسبة إلى المواد المسجلة في المخزون، يمكن دعم العمليتين بواسطة انتقاء وشحن في WMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-148">For inventoried material, both processes can be supported by a WMS-Picking and Shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-149">يمكن إنشاء بوليصة شحن عند الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-149">A bill of lading can be created on demand.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7d24d-150">إنشاء وحدات معالجة مواد كانبان وبطاقات كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-150">Generate kanban handling units and kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-151">بعد المعالجة، يتم إرجاع البطاقات من المقاول من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-151">After processing, cards are returned from the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-152">وتتضمن البطاقات عادةً مذكرة تسليم تحدد المواد الفعلية التي يتم شحنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-152">Usually, the cards include a delivery note that specifies the physical material that has been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-153">لا حاجة إلى مرجع للخدمات المقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-153">A reference to the provided services isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-154">يتم تسجيل وصول المواد أو المنتجات إلى العميل على لوحة كانبان، وهذا يتوقف على بطاقات كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-154">The arrival of the material or product at the customer is registered on the kanban board, depending on the kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-155">(يتم استخدام لوحة كانبان لأنشطة العملية أو لوحة كانبان لمهام التحويل، وهذا يتوقف على الأنشطة التي تم تصميمها).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-155">(Either the kanban board for process activities or the kanban board for transfer jobs is used, depending on the modeled activities.).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="7d24d-156">إنشاء تقرير الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-156">Create a receipt advisory.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-157">يمكن استخدام تقرير الاستلام لاستبدال مستند إيصال التعبئة من الخدمات المتلقاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-157">The receipt advisory can be used to replace a packing slip document for the received services.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-158">ويمكن إنشاء تقارير الاستلام استنادًا إلى وظائف كانبان المكتملة لنشاط التعاقد من الباطن لفترة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-158">Receipt advisories can be generated based on the completed kanban jobs for the subcontracting activity for a selected period.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-159">مقابل كل استلام وظيفة، يتم إنشاء تقارير لبند أمر الشراء المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-159">For each job receipt, advisories are created for the related purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-160">ويمكن طباعة تقرير الاستلام وإرساله إلى المقاول من الباطن كتأكيد للاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-160">The receipt advisory can be printed and sent to the subcontractor as confirmation of receipt.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="7d24d-161">إنشاء فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-161">Generate an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-162">تنتهي العملية عند فوترة المقاول من الباطن لفترة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-162">The process ends when the subcontractor is invoiced for a period.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-163">تتم مطابقة الفاتورة في مقابل تقارير الاستلام التي تم إنشاؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-163">The invoice match is done against the receipt advisories that are created.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-164">وبما أن تقارير الاستلام تمثل الاستلام الفعلي الدقيق للمواد، يتم تبسيط المطابقة الثلاثية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-164">Because the receipt advisories represent the exact physical receipt of material, the three-way matching is simplified.</span></span>

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a><span data-ttu-id="7d24d-165">تكوين أنشطة التعاقد من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-165">Configuring activities for subcontracting</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-166">تصف المقاطع التالية كيفية تكوين أنشطة التعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-166">The following sections describe how to configure activities for subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="7d24d-167">الخدمات المتعاقد عليها من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-167">Subcontracted services</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-168">يجب أن يكون صنف الدفع المستخدم في التعاقد من الباطن المستند إلى نشاط منتجًا يحتوي على الخصائص التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-168">The payment item that is used in activity-based subcontracting must be a product that has the following properties:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7d24d-169">**نوع المنتج:** خدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-169">**Product type:** Service</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d24d-170">**مجموعة نماذج المخزون:** غير مخزّنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-170">**Inventory model group:** Non stocked</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-171">يفرض هذا الطلب استخدام نموذج المخزون ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-171">This requirement enforces the use of the first in, first out (FIFO) inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-172">**ملاحظة:** يتطلب حساب تكلفة المنتجات تعريف التكلفة القياسية للخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-172">**Note:** Cost calculation of the products requires that the standard cost of the service be defined.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-173">تعتبر اتفاقية الشراء مع المورّد مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-173">A purchase agreement with the vendor is required.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-174">وإلا، سيتعذر استخدام الخدمة للتعاقد من الباطن المستند إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-174">Otherwise, the service can't be used for activity-based subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-process-activities"></a><span data-ttu-id="7d24d-175">أنشطة المعالجة المتعاقد عليها من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-175">Subcontracted process activities</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-176">لتكوين نشاط عملية كنشاط تعاقد من الباطن، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-176">To configure a process activity as a subcontracted activity, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7d24d-177">تكوين خلية عمل متعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-177">Configure a subcontracted work cell.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-178">لتكوين خلية عمل كخلية متعاقد عليها من الباطن، يجب إنشاء مورد من نوع **المورّد** وربطه بخلية العمل (مجموعة الموارد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-178">To configure a work cell as subcontracted, you must create a resource of the **Vendor** type and associate it with the work cell (resource group).</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-179">يجب تعيين فئة تكلفة وقت التشغيل لنوع مجموعة التكاليف **إسناد مباشر** إلى خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-179">A runtime cost category of the **Direct outsourcing** cost group type should be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-180">فئات التكاليف للإعداد والكمية ليست ضرورية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-180">The cost categories for setup and quantity aren't required.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7d24d-181">بعد إنشاء نشاط عملية وربطه بخلية عمل متعاقد عليها من الباطن، يجب عليك تكوين خدمة للنشاط قبل تنشيط إصدار تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-181">After a process activity is created and related to a subcontracted work cell, you must configure a service for the activity before the production flow version can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-182">يمكنك إكمال هذه الخطوة على صفحة **تفاصيل** **النشاط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-182">You complete this step on the **Activity** **details** page.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-183">للأنشطة المرتبطة بخلية عمل متعاقد عليها من الباطن، تظهر علامة التبويب السريعة **شروط الخدمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-183">For activities that are associated with a subcontracted work cell, the **Service terms** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-184">على علامة التبويب السريعة هذه، أضف خدمة افتراضية تكون صالحة لكافة العناصر المخرجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-184">On this FastTab, add a default service that is valid for all output items.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-185">إذا كانت عناصر مخرجة محددة تتطلب خدمات مختلفة أو معلمات حساب خدمة مختلفة (على سبيل المثال، نسبة خدمة مختلفة)، فيمكنك إضافة خدمات أخرى إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-185">If specific output items require different services or different service calculation parameters (for example, a different service ratio), you can add other services to the activity.</span></span>

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a><span data-ttu-id="7d24d-186">أنشطة النقل المتعاقد عليها من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-186">Subcontracted transfer activities</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-187">يتم تكوين نشاط النقل كنشاط متعاقد عليه من الباطن، استنادًا إلى الإعداد **شحن بواسطة‬** لنشاط النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-187">A transfer activity is configured as a subcontracted activity, depending on the **Freighted by** setting of the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-188">يتوفر الخياران التاليان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-188">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7d24d-189">**الشاحن‬** – يتم التعاقد من الباطن على النشاط إذا كانت عملية النقل من المستودع تُدار بواسطة مورّد (كما تم تحديده بواسطة خاصية للمستودع).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-189">**Shipper** – The activity is subcontracted if the transfer from the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-190">يجب أن يكون لدى كافة اتفاقيات الشراء المحددة للخدمات معرّف المورّد نفسه لمعرّف المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-190">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d24d-191">**المستلم‬** – يتم التعاقد من الباطن على النشاط إذا كانت عملية النقل إلى المستودع تُدار بواسطة مورّد (كما تم تحديده بواسطة خاصية للمستودع).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-191">**Recipient** – The activity is subcontracted if the transfer to the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-192">يجب أن يكون لدى كافة اتفاقيات الشراء المحددة للخدمات معرّف المورّد نفسه لمعرّف المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-192">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d24d-193">**الناقل‬** – يتم التعاقد من الباطن على النشاط مع أي مورّد يوفر الخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-193">**Carrier** – The activity is subcontracted to any vendor that provides the service.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-194">لكي يُعتبر الناقل صالحًا، يجب إنشاؤها لإدارة المستودع ويجب أن يكون صاحب حساب مورّد صالح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-194">To be valid, a carrier must be created for warehouse management and must have an assigned vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="7d24d-195">بالنسبة لأنشطة العملية، يجب تكوين خدمة افتراضية لأنشطة النقل المتعاقد عليها من الباطن على علامة التبويب السريعة **شروط الخدمة** في صفحة **تفاصيل** **النشاط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-195">As for process activities, you must configure a default service for subcontracted transfer activities on the **Service terms** FastTab of the **Activity** **details** page.</span></span>

## <a name="service-quantity-calculation"></a><span data-ttu-id="7d24d-196">حساب كمية الخدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-196">Service quantity calculation</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-197">تستند عملية الشراء بكاملها على مرجع صنف لخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-197">The whole purchase process is based on an item reference for a service.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-198">يقاس مرجع الصنف هذا بوحدة قياس لخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-198">This item reference is measured in a unit of measure of a service.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-199">يتم عادة قياس الخدمات إما من حيث عدد الخدمات (وحدات) أو من حيث الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-199">Services are usually measured either in the number of services (units) or in time.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-200">لحساب كمية الخدمة، استنادًا إلى الاكتمال المسجل المهام كانبان، يمكنك استخدام الأساليب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-200">To calculate the service quantity, based on the registered completion of kanban jobs, you can use the following methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7d24d-201">**الحساب الذي يستند إلى عدد الوظائف** – تساوي وظيفة كانبان *n* من وحدات الخدمة، بغض النظر عن كمية المنتجات التي يتم توفيرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-201">**Calculation that is based on the number of jobs** – One kanban job equals *n* units of service, regardless of the product quantity that is supplied.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-202">في lean manufacturing، تتطابق الوظيفة مع وحدة معالجة مواد واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-202">In lean manufacturing, one job corresponds to one handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-203">ينطبق أسلوب الحساب هذا على جميع الخدمات ذات سعر ثابت كل وحدة معالجة مواحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-203">This calculation method applies to all services that have a fixed price per handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-204">لذلك، ينطبق هذا الأسلوب عادةً على أنشطة عادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-204">Therefore, this method usually applies to transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-205">ومع ذلك، يمكنه أن ينطبق أيضًا على أنشطة العملية التي تعالج وحدات معالجة المواد بأكملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-205">However, it can also apply to process activities that process whole handling units.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d24d-206">**الحساب الذي يستند إلى كمية المنتج** – تتعلق كمية الخدمة بكمية المنتج التي تم جدولتها/توفيرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-206">**Calculation that is based on the product quantity** – The service quantity is relative to the product quantity that is scheduled/supplied.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-207">عندما يتم حساب كمية المنتج التي تم توفيرها، يمكن تضمين أو استثناء كميات الخطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-207">When the supplied product quantity is calculated, error quantities can be either included or excluded.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-208">ينطبق أسلوب الحساب هذا على جميع الحالات التي تم فيها الاتفاق على سعر الخدمة لكل وحدة من المنتج المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-208">This calculation method applies to all cases where the service price per unit of processed product is agreed upon.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7d24d-209">**الحساب الذي يستند إلى وقت النشاط** – يتم حساب أوقات النشاط النظرية، استنادًا إلى وقت معالجة النشاط، والكمية الإجمالية المعالجة، ومعدل إنتاجية المنتج المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-209">**Calculation that is based on the activity time** – The theoretical activity times are calculated, based on the processing time of the activity, the total processed quantity, and the throughput ratio of the processed product.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-210">ينطبق أسلوب الحساب هذا على الخدمات المدفوعة الأجر بالساعة وتختلف من حيث الوقت بحسب المنتج المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-210">This calculation method applies to services that are paid by the hour and have a variance in time per processed product.</span></span>

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="7d24d-211">محاسبة تكاليف الخدمات المتعاقد عليها من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-211">Cost accounting of subcontracted services</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-212">عند ترحيل تقرير الاستلام أو إيصال التعبئة للمورّد على أمر شراء تم إنشاؤه لتدفق إنتاج (وبعبارة أخرى، أمر شراء تم إنشاؤه استنادًا إلى وظائف كانبان لأنشطة التعاقد من الباطن)، يتم حساب قيمة إيصال الاستلام في حسابات الأعمال تحت التنفيذ لتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-212">When the receipt advisory or a vendor packing slip on a purchase order that was created for a production flow (in other words, a purchase order that was generated based on kanban jobs for subcontracted activities) is posted, the value of the receipt is accounted in the WIP accounts of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-213">يتم أيضًا حساب انحرافات الفواتير في تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-213">Deviations of invoices are also accounted to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-214">تم إدخال خل فئة تكلفة للأعمال المتعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-214">A cost category for subcontracted work has been introduced.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-215">تمكّن فئة التكلفة هذه التعقب الشفاف لقيمة العمل المتعاقد عليه من الباطن الذي تم تعيينه للأعمال تحت التنفيذ واستهلاكه لكل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-215">This cost category enable transparent tracking of the value of subcontracted work that is allocated to WIP and consumed per period.</span></span>  

<span data-ttu-id="7d24d-216">يقوم تحديد تكاليف الإصدار التلقائي لتصنيع lean manufacturing في نهاية فترة التكلفة بحساب الفروق الفعلية للمنتجات التي يتم إنتاجها من تدفق الإنتاج خلال فترة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-216">The backflush costing for lean manufacturing at the end of a costing period calculates the actual variances of the products that are produced from the production flow during the costing period.</span></span>

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a><span data-ttu-id="7d24d-217">عمليات نقل التصميم كأنشطة متعاقد عليها من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-217">Modeling transfers as subcontracted activities</span></span>
<span data-ttu-id="7d24d-218">يعتقد الأشخاص في الكثير من الأحيان أن عملية النقل غير إنتاجية ولا تضيف أي قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-218">People often consider transport nonproductive and think that it adds no value.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-219">ومع ذلك، عندما تتم مقارنة سعر التعاقد من الباطن مع تكلفة الإنتاج الداخلي، يجب أن تؤخذ في الاعتبار تكلفة أنشطة النقل الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-219">However, when the cost of subcontracting is compared to the cost of internal production, the cost of additional transport activities must be considered.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-220">يجب أن يعمل تدفق الإنتاج الذي يمتد عبر عدة مواقع ويحتاج إلى خدمات نقل على تصميم تكلفة النقل كجزء من تكلفة توريد المنتجات للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-220">A production flow that spans multiple locations and requires transport services should model the transport cost as part of the cost of supplying the products to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d24d-221">يسمح لك التعاقد من الباطن المستند إلى النشاط‬ في lean manufacturing بدمج شركات النقل ومورّدي خدمات النقل ممن ينقلون المواد والمنتجات بين مواقع تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-221">Activity-based subcontracting in lean manufacturing lets you integrate carriers and transport vendors that move material and products between the locations of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-222">ومن خلال تصميم نشاط نقل، يمكنك تعيين ناقل أو مورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-222">By modeling a transfer activity, you can assign a carrier or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-223">تستند وظيفة/أنشطة النقل إلى اتفاقية الخدمة والشراء، ويمكنك إنشاء أوامر الشراء وتقارير الاستلام، استنادًا إلى وظائف النقل الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-223">The transfer activities/job is based on a service and purchase agreement, and you can create purchase orders and receipt advisories, based on the actual transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="7d24d-224">هذه الوظيفة هي نفسها وظيفة أنشطة المعالجة المتعاقد عليها من الباطن‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-224">This functionality is the same as the functionality for subcontracted process activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="7d24d-225">يدعم Supply Chain Management الآن حساب قائمة مكونات الصنف الذي يتضمن خدمات النقل، وإنشاء أوامر الشراء المرتبطة، وتسجيل إيصالات الاستلام المتكاملة، ودمج تكاليف خدمة النقل مع تكلفة تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d24d-225">Supply Chain Management now supports BOM calculation that includes transport services, the creation of related purchase orders, integrated receipt registration, and the integration of transport service costs into the production flow costing.</span></span>



