---
title: موازنة الدفعات
description: يصف هذا الموضوع عملية موازنة الدفعات.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 01/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMTable, WHSReservationHierarchy, WHSInventTableReservationHierarchy
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: 8c1f52239b2050425c37a8130507e689b29205a8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4966545"
---
# <a name="batch-balancing"></a>موازنة الدفعات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية دعم عملية موازنة الدفعات.

لمزيد من المعلومات، شاهد [مقطع فيديو حول موازنة الدفعات](https://www.youtube.com/watch?v=4SNLWsU9KyI&feature=youtu.be).

في عملية موازنة الدفعات، يتم حساب قيمة المكونات المطلوب استخدامها في إحدى دفعات الإنتاج من تركيز المكونات النشطة في دُفعات المنتجات المُحددة.

## <a name="products-that-have-an-active-ingredient"></a>المنتجات التي يكون لها مكونًا نشطًا

يُمكن تعريف المنتج من خلال تركيزه لمكون نشط. تمت نمذجة المكون النشط لمنتج باستخدام مواصفات تشغيلية خاصة بالمنتج لها قيمة حد أدني وحد أقصى ومستوى مستهدف.

يمثل المستوى المستخدف للمواصفات التشغيلية النسبة التقديرية لمكون نشط في أحد المنتجات. تمثل قيم الحد الأدنى والحد الأقصى الانحراف المقبول عن المستوى المستهدف. ويمكن استخدامها، على سبيل المثال، كتفاوت مقبول للدفعات في ايصال استلام المنتجات.

يمكن أن يحتوي المنتج مكون نشط واحد. لتحديد المكون النشط لأحد المنتجات، يجب عليك أولًا تحديد المواصفات التشغيلية الخاصة بالمنتج. يمكنك بعد ذلك إقران السمة كسمة أساسية للمنتج.

على مستوى المنتج، يجب عليك أيضًا تحديد كيف يتم تسجيل مستوى المكون النشط لدفعة المنتج: كجزء من عملية استلام المشتريات أو كجزء من عملية أمر الجودة.

لإقران سمة أساسية بأحد المنتجات، يلزم الإعداد التالي:

- يجب أن يكون المنتج يتم التحكم فيه بواسطة الدفعة. لجعل أحد المنتجات تتحكم فيه الدفعة، يجب عليك تعيين مجموعة أبعاد تعقب لمنتج له بعد دفعة نشط.

- يجب تعريف السمة التي تشير إلى مستويات المكونات كمواصفات تشغيلية خاصة بالمنتج للمنتج.

للبحث عن القيمة الفعلية للمكون النشط لأحدي المجموعات وتحريرها:
1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقارير \> أبعاد التعقب \> الدفعات**.
1. حدد رقم مجموعه من الشبكة.
1. في جزء الإجراءات، افتح علامة تبويب **العرض**، وحدد **سمات دفعة المخزون**.

## <a name="ingredient-types-and-how-they-interact-in-the-batch-balancing-process"></a>أنوع المكون وكيف تتفاعل في عملية موازنة الدفعة

يمكن أن يكون سطر المعادلة التي يتم إنشاؤها أحد أنواع هذه المكونات:

- بلا
- نشط
- التعويض
- تزويدي

يقدم بقية القسم أمثلة توضح كيفية عمل نوع كل مكون. تستند الأمثلة إلى المعادلة التالية التي لها حجم دفعة إجمالي 100 لتر.

| نوع المكوّن | رقم العنصر | كمية سطر المُعادلة | الوحدة |
|---|---|---|---|
| بلا | و | 20 | لتر |
| نشط | B | 30 | لتر |
| التعويض | C | 10 | لتر |
| تزويدي | D | 40 | لتر |

يعرض الجدول التالي نظره عامه حول نتائج كل مثال.

| رقم العنصر | نوع المكوّن | الكمية المقدّرة | الكمية الموزونة | الكمية النشطة | الوحدة | القيمة الأساسية |
|---|---|---|---|---|---|---|
| و | بلا | 20 | 20 | | لتر | |
| ع | نشط | 30 | 25.71 | 9.00 | لتر | 30.00 |
| C | التعويض | 10 | 14.72 | | لتر | |
| D | تزويدي | 40 | 39.57 | | لتر | |

### <a name="active-ingredients"></a>مكوّنات نشطة

عندما تتم إضافة منتج له سمة أساسية إلى بند المعادلة،فمن ثم يُشار إليها بـ *المكون النشط* للمُعادلة. يمكن استخدام أوامر الدفعات التي تحتوي على مكونات نشطة لعملية موازنة الدفعات. لكل مكون في المعادلة، تُقدر عملية موازنة الدفعات المبلغ المطلوب لإصدار المنتج. يستند تقدير المبالغ على تركيز المكونات النشطة في الدفعات المحددة.

#### <a name="active-ingredient-example"></a>مثال المكون النشط

يمتلك مكون ب السمة الأساسية X ومستوى مستهدف 30، وتم تضمينها في مُعادلة تتطلب 30 لتر من المكون ب لكل 100 لتر من المنتج. يتم إنشاء أمر دفعة أ يحتوي على حجم دفعة 100 لتر. تم بدء تشغيل أمر الدفعة، وخلال عملية موازنة الدفعة، حدد المستخدم دفعة للمكون ب يوجد به مستوى قوة 35. نظرًا لأن مستوى القوة 35 أعلى من المستوى المستهدف 30، يتم تخفيض الكمية الموزونة من المكون ب باستخدام نسبة قيمة القوة إلى المستوى المستهدف للدفعة، والتي يتم ضربها في الكمية المُقدرة. يبدو حساب الكمية الموزونة على النحو التالي:

(30 ÷ 35) × 30 لتر = 25.71 لتر

### <a name="none-ingredients"></a>بلا مكونات

عندما تقوم بتطبيق عملية موازنة الدفعة عندما يكون **نوع المكون** هو *بلا*، تكون الكمية المقدرة والكمية الموزونة لبند المُعادلة في أمر الدفعة مماثلة.

#### <a name="none-ingredient-example"></a>مثال بلا مكون

يتم تعيين المكون أ إلى مكون من النوع *بلا* ويُضاف إلى المُعادلة لمنتج نهائي. تتطلب المعادلة 10 لترات من المكون أ لكل 100 لتر من المنتج النهائي. عندما يتطلب أمر دفعي 200 لتر، يتم حساب كل من الكمية المقدرة والكمية الموزونة للمكون أ على أنها 20 لترًا.

### <a name="compensating-ingredients"></a>مكونات التعويض

يمكن إما مقاصة مكون تعويضي أو يكون مكملًا لأثر المكون النشط في أحد المنتجات. لذلك، تعتمد كمية المكون التعويضي المُستهلك على قوة المنتج:

- **التأثير المتعاكس** -إذا كانت قيمة المكون النشط أكثر من المتوقع، يجب عليك إضافة أقل من المكون التعويضي.

- **التأثير المتمم** -إذا كانت قيمة المكون النشط أقل من المتوقع، يجب عليك إضافة المزيد من المكون التعويضي.

تم إعداد العلاقة بين المكون النشط والمكون المتكامل على صفحة **قاعدة التعويض**.

اتبع الخطوات التالية لإعداد العلاقات بين المكونات:

1. حدد **إدارة معلومات المنتج \> قوائم مكونات الصنف والمعادلات‬ \> المعادلات**.
1. افتح بند المعادلة، ثم حدد **المكونات** لفتح الصفحة **المبدا التعويضي**.
1. حدد السطر الذي يمثل قاعدة التعويض، ثم حدد المكون النشط للتعويض.

في قاعدة التعويض، تقوم أيضًا بإدخال معامل تعويض سالب أو موجب لتحديد كمية التعويض، وما إذا كان يجب عكس القاعدة أو جعلها متممة. يشير العامل الموجب إلى التأثير المتمم، ويُشير العامل السالب إلى التأثير المتعاكس.

#### <a name="compensating-ingredient-example"></a>مثال مكون التعويض

حالة المكون ب هي مكون نشط يحتوي على سمة أساسية X ومستوى مستهدف 30. تم تضمينها في المعادلة التي تتطلب 30 لتر من المكون ب لكل 100 لتر من المنتج. يمثل المكون ج مكونًا تعويضيًا، ويتم تضمين كمية 10 لتر في نفس المعادلة. تم إعداد معامل تعويض قيمته 1.10 لقاعدة التعويض. لذلك، سوف يتم تقليل كمية المكون التعويضي بالفرق بين الكمية الموزونة للمكون النشط والكمية المقدرة المطلوبة مضروبة في 1.10.

في المثال لنوع المكون *النشط*، تم حساب الكمية الموزونة للمكون النشط المطلوب على أنها 25.71، وتم حساب الكمية المقدرة المطلوبة بـ 30. في هذه الحالة، سوف يتم حساب كمية المكون التعويضي المتوازنة على النحو التالي:

1. يتم تحديد الفرق بين الكمية المُقدرة والموزونة:  
    25.71 – 30 = –4.29

1. ثم يتم ضرب النتيجة بعد ذلك في المعامل التعويضي:  
    4.29 × 1.10 = –4.72

1. يتم تقليل الكمية التعويضية المُقدرة بنسبة - 4.72 لتحديد الكمية التعويضية الموزونة:  
    10 – (–4.72) = 14.72

نظرًا لأن 1.10 هو معامل تعويضي موجبه، فسوف يكون لهذه القاعدة التعويضية تأثير متمم. في هذه الحالة، يكون المكون النشط أكثر قوة من المتوقع. ولذلك، يلزم وجود أكثر من مكون تعويضي.

### <a name="filler-ingredients"></a>مكونات تزويدية

يمثل *المكون التزويدي* مكونًا حياديًا يستخدم للوصول إلى كمية الإخراج المطلوبة للمنتج النهائي. تُحسب التعديلات للكميات التزويدية بناءً على التغييرات في المكون النشط والمكون التعويضي مقارنة بالكمية القياسية.

#### <a name="filler-ingredient-example"></a>مثال المكون التزويدي

لقد قمت بصياغة منتج يتضمن المكونات أ وب وج لحجم معادلة 100 لتر. ولقد قمت بحساب الكمية الموزونة لجميع أنواع المكونات باسثتناء نوع المكون *التزويدي* المستخدم في بند واحد.
يتم حساب الكمية الموزونة للمكون التزويدي بوصفها الفرق بين حجم دفعة 100 لتر ومجموع المكونات أ وب وج:

100 – (20 + 25.71 + 14.72) = 39.57

## <a name="the-batch-balancing-process"></a>عملية موازنة الدفعة

يتم تنفيذ عملية موازنة الدفعات من صفحة **موازنة الدفعات** .
حدد **إدارة التكلفة \> أوامر الدفعات**، ثم على علامة تبويب **عملية**، حدد **موازنة الدفعات**. يتوفر موازنة الدفعات لأوامر الدفعات التي تكون حالتها **تم البدء**.

بشكل عام، يمكن تطبيق موازنة الدفعات على أوامر الدفعات إذا كان للمُعادلة سطر مُعادلة واحد على الأقل عندما يكون **نوع المكون** *نشط*. (ولمعرفة الاستثناءات لهذه القاعدة، راجع "أوامر الدفعات غير المنطبقة على موازنة الدفعات" القسم اللاحق في هذا الموضوع.)

يمكن تقسيم عملية موازنة الدفعات إلى عمليتين فرعيتين:

1. مكونات دفعات الموازنة
1. تأكيد المُعادلة وتحريرها

### <a name="balance-batch-ingredients"></a>مكونات دفعات الموازنة

في العملية الفرعية لموازنة مكونات الدفعات، يتم حساب مقدار المكونات المطلوب استخدامها لدفعة الإنتاج بناءً على الدُفعات المُحددة التي لها مكونات نشطة. كقاعدة، يمكن إكمال الحساب فقط إذا كانت هناك تغطية كاملة لكافة المكونات. لا يمكنك موازنة جزء واحد فقط من الدفعة التي يتم تعيين الأمر الدفعي لإنتاجها.

> [!NOTE]
> لا يمكنك حفظ عملية حسابية، ثم قم بإتمام عملية موازنة الدفعات لاحقًا. إذا قمت بإغلاق صفحة **موازنة الدفعة**، يجب عليك تكرار العملية الحسابية لإتمام العملية.

### <a name="confirm-and-release-the-formula"></a>تأكيد المُعادلة وتحريرها

بعد حساب كميات المكون، يمكنك تأكيد المعادلة وإصدارها. تختلف عملية الإصدار بناءً على ما إذا كانت المنتجات تم تمكينها لعمليات إدارة المستودع.

- إذا تم تمكين منتج لعمليات إدارة المستودعات، فمن ثم يتم إصدار بند المعادلة إلى المستودع طبقًا لقواعد عمليات إدارة المستودعات. يتم إصدار بند المعادلة في الكميات التي تطابق الكميات الموزونة، وتم إصدارها لدُفعات معينة تم تحديدها للمكونات النشطة.

    > [!NOTE]
    > يمكن تحرير بنود المعادلة للمستودعات فقط كجزء من عملية موازنة الدفعات. وعلى الرغم من وجود خيارات أخرى لإصدار المواد للإنتاج إلى المستودع، فلا يمكن استخدام هذه الخيارات لبنود المعادلة.

- إذا لم يتم تمكين منتج لعمليات إدارة المستوعات، يتم إنشاء قائمة انتقاء الإنتاج للمنتج عندما تقوم بالتأكيد وإصدار المعادلة.

في المعادلة الواحدة، يمكنك تجميع المنتجات التي تم تمكينها لعمليات إدارة المستوعات والمنتجات التي لم يتم تمكينها لعمليات إدارة المستودعات. عندما يتم تضمين نوعين من المنتجات في معادلة واحدة، يتم إصدار المنتجات التي تم تمكينها لعمليات إدارة المستودعات إلى المستودع. وبالنسبة للمنتجات التي لم يتم تمكينها لعمليات إدارة المستودعات، يتم إنشاء قائمة انتقاء عندما يتم تأكيد المُعادلة وإصدارها.

### <a name="batch-orders-that-arent-applicable-for-batch-balancing"></a>الأوامر الدفعية غير القابلة للتطبيق لموازنة الدفعات

يوجد استثناءان للقاعدة يمكن فيه تطبيق الأوامر الدفعية لموازنة الدفعات إذا كان المعادلة تحتوي على سطر معادلة واحد على الاقل عندما يكون **نوع المكون** *نشط*

1. إذا كانت هناك معادلة تحتوي على مكون نشط لمنتج تم تمكينه لعمليات إدارة المستودعات، ولكن رقم الدفعة أقل من الموقع في التدرج الهرمي للحجز، فلا ينطبق أمر الدفعة على موازنة الدفعات.
1. إذا كانت وحده قياس التركيبة مختلفه عن وحده قياس المخزون الخاصة بالمكون النشط، فان أمر المجموعة غير قابل للتطبيق لموازنة المجموعة.

يمر أمر الدفعة غير القابل للتطبيق لموازنة الدفعات في دورة عملية عادية للأوامر الدفعية.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]