---
title: "مواصفات التشغيلة"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول مواصفات التشغيلة. مواصفات التشغيلة هي الصفات المميزة للمواد الخام والمنتجات التامة الصنع والتي تشكل مجموعات المخزون. يوضح الموضوع أيضًا كيفية تعيين مواصفات التشغيلة، وكيف يمكنك البحث فيها عند حجز الدُفعات."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PdsBatchAttrib, PdsBatchAttribAssociate, PdsBatchAttribByAttribGroup, PdsBatchAttribByItem, PdsBatchAttribByitemCustomer, PdsBatchAttribGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19271
ms.assetid: 41de0250-4a96-412e-a412-aa06615b6b1d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 6c18b007a72686b1ede69b750e930d72e86f0aba
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="batch-attributes"></a>مواصفات التشغيلة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوفر هذا الموضوع معلومات حول مواصفات التشغيلة. مواصفات التشغيلة هي الصفات المميزة للمواد الخام والمنتجات التامة الصنع والتي تشكل مجموعات المخزون. يوضح الموضوع أيضًا كيفية تعيين مواصفات التشغيلة، وكيف يمكنك البحث فيها عند حجز الدُفعات.

مواصفات التشغيلة هي الصفات المميزة للمواد الخام والمنتجات التامة الصنع والتي تشكل مجموعات المخزون. ويمكن أن تختلف مواصفات التشغيلة، تبعاً لعوامل مثل الظروف البيئية، أو جودة المواد الخام التي تُستخدم لإنتاج الدُفعة، أو نتيجة المنتج النهائي. عدد وأنواع مواصفات التشغيلة المستخدمة يمكن أن تتفاوت تفاوتاً كبيرًا من صناعة إلى أخرى. فيما يلي مثالين يوضحان كيفية استخدام مواصفات التشغيلة:

-   في صناعة الجبن، يمكن أن يشتمل اللبن، وهو من المواد الخام التي تُستخدم لإنتاج الجبن، على سمات مثل وزن محتوى الدهون والوزن بالنسبة المئوية. ويمكن أن يشتمل الجبن الذي تم إنتاجه من الحليب سمات أخرى، مثل الرطوبة والعمر.
-   وفي صناعة الصلب، قد يشمل الحديد سمات مثل النسب المئوية لمحتوى الماغنسيوم، ومحتوى الفضة، ومحتوى الزنك.

ولإدارة عدد وأنواع السمات بشكل أفضل، يمكنك استخدام مجموعات مواصفات التشغيلة. وبهذه الطريقة، لا يلزمك إضافة كل سمة على حدة.

## <a name="assign-batch-attributes"></a>تعيين المواصفات التشغيلة
يمكنك تعيين مواصفات التشغيلة للمنتجات الفردية التي يُحتفظ يها في دُفعات المخزون، أو يمكنك تعيينها للمنتجات المرتبطة بعملاء معينين. وقبل تعيين مواصفة تشغيلة على مستوى العميل، يجب تعيينها على مستوى المنتج. يجب تعيين المنتج على مجموعة أبعاد الدُفعة إلى **نشطة** في مجموعة أبعاد التعقب. ولتعيين مواصفة تشغيلة لمنتج واحد، استخدم الصفحة الخاصة بالمنتج. وإذا كانت السمة خاصة بمنتج عميل، استخدم الصفحة الخاصة بالعميل. وعند إضافة سمة إلى منتج، يمكنك أيضًا تحديد معلمات أخرى. فيما يلي بعض الأمثلة:

-   الحد الأدنى والحد الأقصى للسمة من نوع **العدد الصحيح** أو **الكسر**.
-   ‏‫إجراءات التفاوت للسمة من نوع **العدد الصحيح** أو **الكسر‬‏‫**. إذا كانت قيمة السمة تقع خارج نطاق الحد الأدنى والحد الأقصى، يمكن أن يكون الإجراء إما رسالة تحذير أو رسالة خطأ.‬
-   القيمة الهدف للسمة. هذه القيمة هي القيمة المثلى للسمة، ويتم تطبيقها على كافة أنواع السمات.

يمكنك الوصول إلى صفحات المنتجات التي تحددها في صفحة **المنتجات التي تم إصدارها** في إدارة معلومات المنتج. وبعد تعيين مواصفات التشغيلة لمنتج، يمكنك إضافة قيم معينة إلى السمات في صفحة **مواصفات التشغيلة للمخزون**.

## <a name="reserve-batches"></a>حجز الدُفعات
يمكنك البحث في مواصفات التشغيلة عند قيامك بإجراء عمليات حجر الدُفعات لأمر مبيعات لتنفيذ أمر عميل أو عند انتقاء وحجز الدُفعات لأمر إنتاج. ويساعد البحث في تحديد موقع دُفعة المخزون التي تحتوي على المنتج الذي يحتوي على مواصفة التشغيلة التي تريدها. وبعد تحديد موقع الدُفعة أو الدُفعات، يمكنك حجز المنتج لبند حركة المخزون الأصلي.




