---
title: قوائم مكونات الصنف والمعادلات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول قوائم مكونات الصنف‬ (BOM) والمعادلات، التي تعتبر جزءًا أساسيًا من تعريف متغيرات المنتجات والمنتجات.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMConsistOf, BOMDesigner, BOMTable, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace, ProdBOM, ProdJournalTransBOM, ProdBOMCurrent, PmfBOMDesignerEditCoBy, ProdJournalPickingListLineSummary, ProdBOMOverview, PmfCoReqPlanning, EcoResProductProdTypeFormulaNoActiveFormulaFormPart, EcoResItemsMissingActiveRouteVersionFormPart, EcoResItemsProdTypeBOMExpiringBOMFormPart, BOMDesignerBOMVersion, BOMExpandPurch, BOMChangeLine, BOMExpandSales, EcoResItemsProdTypeBOMExpiringRouteFormPart, EngChgEcmBomDesigner, EngChgEcmProductBOMItemIdLookup, EngChgEcmProductBOMConsistOf, EngChgEcmBOMCopyDialog, EngChgEcmBomDesignerEditBom, BOMDesignerFilterDialog, BOMDesignerFilterDialog, BOMPartOf, BOMSetupReportFinish, EcoResItemsMissingActiveBOMVersionFormPart, BOMIdLookup, EcoResProductProdTypeFormulaNoActiveRouteFormPart, BOMExpandPurchRFQ, EngChgCaseRouteTablePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19331
ms.assetid: c19b437a-2de2-4728-9477-2bcb0c2b1f5e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b226dd61c758cf17c8e4784ec22d2628145c1836
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421436"
---
# <a name="bills-of-materials-and-formulas"></a><span data-ttu-id="95470-103">قوائم مكونات الصنف والمعادلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-103">Bills of materials and formulas</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="95470-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول قوائم مكونات الصنف‬ (BOM) والمعادلات، التي تعتبر جزءًا أساسيًا من تعريف متغيرات المنتجات والمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-104">This topic provides information about bills of materials (BOMs) and formulas, which are a central part of the definition of products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="95470-105">تحدد قوائم مكونات الصنف‬ (BOM) والمعادلات تلك المواد أو المكونات المطلوبة لمنتج معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-105">BOMs and formulas specify the required materials or ingredients for a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-106">تحدد المعادلات أيضًا المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية التي ترد في سياق إنتاج معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-106">Formulas also specify the co-products and by-products that are received in a specific production context.</span></span> 

<a name="bills-of-materials"></a><span data-ttu-id="95470-107">قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-107">Bills of materials</span></span>
------------------

<span data-ttu-id="95470-108">تحدد قائمة مكونات الصنف (BOM) المكونات المطلوبة لإنتاج منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-108">A bill of materials (BOM) defines the components that are required in order to produce a product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-109">ويمكن أن تكون المكونات مواد خام أو منتجات شبه نهائية أو مكونات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-109">The components can be raw materials, semi-finished products, or ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="95470-110">وفي بعض الحالات، يمكن الإشارة إلى الخدمات في قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-110">In some cases, services can be referenced in a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="95470-111">ومع ذلك، عادةً ما تصف قائمة مكونات الصنف *الموارد المادية* المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-111">However, BOMs typically describe the *material resources* that are required.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-112">وعندما يتم دمجها في تدفق إنتاج أو مسار يصف العمليات والموارد المطلوبة لإنشاء منتج، تُشكّل قائمة مكونات الصنف الأساس لحساب التكلفة التقديرية للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-112">When it's combined with a route or production flow that describes the operations and resources that are required in order to build a product, the BOM forms the foundation for calculating the estimated cost of the product.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-113">قائمة مكونات الصنف هي كيان فردي يتصف بالمعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-113">A BOM is an individual entity that is described by the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95470-114">معرف قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-114">BOM ID</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-115">اسم قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-115">BOM name</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-116">بنود قائمة مكونات الصنف التي تصف المكونات والعناصر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-116">The BOM lines that describe the components and ingredients</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-117">إصدارات قائمة مكونات الصنف التي تحدد المنتج والفترة التي يمكن استخدام قائمة مكونات الصنف لها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-117">The BOM versions, which define the product and period that the BOM can be used for</span></span>

<span data-ttu-id="95470-118">تصف قائمة مكونات الصنف الواحدة مستوى واحدًا يتم تحديده بواسطة معرف فريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-118">A single BOM describes a single level that is identified by a unique ID.</span></span> <span data-ttu-id="95470-119">وقد تشتمل المكونات على قوائم مكونات الصنف الخاصة بها والتي يتم الرجوع إليها بواسطة إصدارات قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-119">Components might have their own BOMs that are referenced by BOM versions.</span></span> <span data-ttu-id="95470-120">ويمكنك عرض وتحرير التسلسل الهرمي الكامل لقوائم مكونات الصنف لمنتج محدد في مصمم قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-120">You can display and edit the complete hierarchy of BOMs for a specific product in the BOM designer.</span></span>

### <a name="formulas-co-products-and-by-products"></a><span data-ttu-id="95470-121">المعادلات والمنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-121">Formulas, co-products, and by-products</span></span>

<span data-ttu-id="95470-122">المعادلة هي نوع فرعي من قائمة مكونات الصنف يتم استخدامه غالبًا لعملية التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-122">A formula is a subtype of BOM that is typically used for process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="95470-123">وبالإضافة إلى المكونات والعناصر، توضح المعادلة المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-123">In addition to components and ingredients, a formula describes co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="95470-124">‏‫وفي الإصدار الفعلي، يتطلب تحديد المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية للمعادلة توفر إصدار المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-124">In the actual version, the definition of co-products and by-products for the formula requires the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="95470-125">ويتم عادةً تحديد معادلة واحدة لمنتج نهائي محدد واحد (معادلة أو صنف تخطيط) تم تحديده في إصدار المعادلة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-125">A formula is typically defined for one specific finished product (a formula or planning item) that is defined in the formula version.</span></span>

### <a name="boms-in-the-product-lifecycle"></a><span data-ttu-id="95470-126">قوائم مكونات الصنف في دورة حياة المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-126">BOMs in the product lifecycle</span></span>

<span data-ttu-id="95470-127">في دورة حياة المنتج، قد يتم إنشاء أنواع عديدة من قائمة مكونات الصنف لأسباب مختلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-127">In the product lifecycle, many types of BOM might be created for various reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95470-128">**رسم/مسودة قائمة مكونات الصنف** – تقدم قائمة مكونات الصنف هذه مسودة تقدير للموارد اللازمة في مرحلة التصميم المبكرة وتساعدك على إجراء تقدير محكم للتكلفة وتقدير سمات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-128">**Sketching/Draft BOM** – This BOM gives a draft estimation of required materials in an early design phase and helps you do a rough estimate of cost and estimated product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="95470-129">لا يتم عادةً استخدام قائمة مكونات الصنف هذه في تخطيط موارد المؤسسات (ERP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-129">This BOM isn't usually used in enterprise resource planning (ERP).</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-130">**قائمة مكونات الصنف للهندسة** – يتم عادةً استخدام قائمة مكونات الصنف هذه عندما تقوم بتصميم منتجات تستند إلى محفظات المنتجات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-130">**Engineering BOM** – This BOM is typically used when you design products that are based on existing product portfolios.</span></span> <span data-ttu-id="95470-131">ويتم تنظيم قائمة مكونات الصنف للهندسة لتبسيط عملية التصميم وتجميع المنتجات المعقدة في وحدات الهندسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-131">Engineering BOMs are structured to simplify the design process and group complex products into engineering modules.</span></span> <span data-ttu-id="95470-132">وللحصول على منتجات بسيطة، ربما يمكن هندسة قوائم مكونات الصنف لعملية الإنتاج الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-132">For simple products, it might be possible to engineering BOMs for the actual production process.</span></span> <span data-ttu-id="95470-133">ومع ذلك، بالنسلة للمنتجات الأخرى، يجب تحويل هندسة قائمة مكونات الصنف إلى قائمة مكونات صنف الإنتاج الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-133">However, for other products, the engineering BOM must be converted to an actual production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="95470-134">وعادةً ما يتم تمثيل قوائم مكونات الصنف للهندسة بالأصناف الوهمية في التدرج الهرمي لقوائم مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-134">Engineering BOMS are typically represented by phantoms in the BOM hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="95470-135">وعلى الرغم من أنه يمكن استخدام قوائم مكونات الصنف للهندسة لتخطيط وتنفيذ عمليات التصنيع، يمكن أن يؤدي هذا النهج إلى حدوث أوجه قصور، لا سيما في العمليات المتكررة التي يتم فيها إنشاء العديد من الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-135">Although engineering BOMs can be used for the planning and execution of manufacturing operations, this approach can lead to inefficiencies, especially in repetitive operations where many orders are created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-136">**قائمة مكونات صنف التخطيط** – يتم استخدام قائمة مكونات الصنف هذه للقيام بالتخطيط للاحتياجات من المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-136">**Planning BOM** – This BOM is used to do planning for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="95470-137">يتم حساب طلب العناصر والمكونات استناداً إلى طلب المنتجات النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-137">The demand of components and ingredients is calculated based on the demand of the finished products.</span></span> <span data-ttu-id="95470-138">ومثلما هو الحال في قوائم مكونات صنف التكاليف، قد تمثل قوائم مكونات صنف التخطيط مزيجًا معينًا من المواد المستخدمة في فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-138">Like costing BOMs, planning BOMs might represent a specific mix of material that is used in a period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-139">**قائمة مكونات صنف الإنتاج** - هذه هي قائمة مكونات الصنف الفعلية التي يتم استخدامها لإنتاج معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-139">**Production BOM** – This is the actual BOM that is used for a specific production.</span></span> <span data-ttu-id="95470-140">ويجب في قائمة مكونات صنف الإنتاج مراعاة الموارد الفعلية التي يتم استخدامها لإنتاج المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-140">A production BOM must take into account the actual resources that are used to produce the product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-141">وعندما يتم إنشاء أمر الإنتاج أو أمر الدفعة أو كانبان، يتم طي المستويات المتعددة لقوائم مكونات الصنف التي تمثلها الأصناف الوهمية التي تم طيها في مستوى واحد وتم توزيعها على العمليات للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-141">When a production order, batch order, or kanban is created, the multiple levels of BOMs that are represented by phantoms are collapsed into one level and distributed over the operations for the order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95470-142">**قائمة مكونات صنف التكاليف** – يتم استخدام قائمة مكونات الصنف هذه لحساب التكلفة التقديرية للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-142">**Costing BOM** – This BOM is used to calculate the estimated cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-143">على سبيل المثال، يمكنك استخدام قائمة مكونات صنف تكاليف عند استخدام تكلفة معيارية أو حساب التكلفة التقديرية المخططة لمنتج بعينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-143">For example, you can use a costing BOM when standard cost is used or the estimated planned cost of a given product is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="95470-144">ويمكن لقوائم مكونات صنف التكاليف الإشارة إلى مزيج معين من المواد والموارد المتوقع استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-144">Costing BOMs can refer to a specific mix of materials and resources that is expected to be used.</span></span> <span data-ttu-id="95470-145">ولذلك، يمكنك استخدام قائمة مكونات صنف التكاليف لإنشاء تكلفة مقدرة للمندوب لفترة والمساعدة على تجنب الفروق على مر الزمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-145">Therefore, you can use the costing BOM to create a representative estimated cost for a period and help avoid variances over time.</span></span>

<span data-ttu-id="95470-146">تعتمد أنواع قائمة مكونات الصنف المستخدمة بالفعل في إحدى عمليات التطبيق على التنفيذ وعلى سيناريوهات العمل ومتطلباته أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-146">The types of BOM that are actually used in an implementation depend on the implementation, and also on the business scenarios and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="95470-147">وفي تطبيقات البسيطة، يمكن تصميم قائمة مكونات صنف التخطيط وقائمة مكونات صنف الإنتاج وقائمة مكونات صنف التكاليف كقائمة مكونات صنف واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-147">In simple implementations, a planning BOM, production BOM, and costing BOM can be modeled as one BOM.</span></span> <span data-ttu-id="95470-148">والبيئات التي تحتوي على تغييرات هندسية متكررة والعديد من الطرق البديلة، من المحتمل أن يُتطلب وجود مجموعة كبيرة من أنواع قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-148">In environments that have frequent engineering changes and multiple alternative routes, a larger set of BOM types will probably be required.</span></span>

### <a name="approval-of-boms-and-formulas"></a><span data-ttu-id="95470-149">اعتماد قوائم مكونات الصنف والمعادلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-149">Approval of BOMs and formulas</span></span>

<span data-ttu-id="95470-150">ويمكن اعتماد أو رفض اعتماد كل قائمة مكونات صنف ومعادلة بشكل منفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-150">Each BOM and formula can be separately approved or unapproved.</span></span> <span data-ttu-id="95470-151">وعادةً ما يتم اعتماد قائمة مكونات الصنف أو المعادلة عند اعتماد أول إصدار ذي صلة لقائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-151">Typically, approval of a BOM or formula occurs when the first relevant BOM version is approved.</span></span> <span data-ttu-id="95470-152">ولكن، في بعض سيناريوهات العمل، قد تكون هذه الاعتمادات خطوات مختلفة في العملية وقد تشمل ملاك عمليات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-152">However, in some business scenarios, these approvals might be different steps in the process and might involve different process owners.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-153">تجدر الإشارة إلى أنه في حالة عدم اعتماد قائمة مكونات الصنف، فإنه يتم أيضًا رفض اعتماد جميع إصدارات قائمة مكونات الصنف ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-153">Note that, if a BOM is unapproved, all related BOM versions are also unapproved.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="95470-154">إصدارات قائمة مكونات الصنف أو المعادلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-154">BOM and formula versions</span></span>
<span data-ttu-id="95470-155">لربط قائمة مكونات صنف أو معادلة معينة بمتغير منتج يمكن إنتاجه، يجب عليك إنشاء إصدار قائمة مكونات صنف أو إصدار معادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-155">To relate a specific BOM or formula to a product variant that can be produced, you must create a BOM version or formula version.</span></span> <span data-ttu-id="95470-156">ويمكن تقييد صلاحية إصدارات قائمة مكونات الصنف وإصدارات المعادلة حسب الفترة، والكمية، والموقع، وأبعاد المنتج المحددة، والمعايير الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-156">The validity of BOM versions and formula versions can be constrained by period, quantity, site, specific product dimensions, and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="95470-157">تحتوي إصدارات المعادلة على سمات إضافية هامة، مثل العائد، وتعريفات المنتجات المساعدة والثانوية، وإرشادات توزيع التكلفة للمعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-157">Formula versions have additional important attributes, such as yield, co-product and by-product definitions, and the cost distribution instructions for the formula.</span></span>

### <a name="approval-of-bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="95470-158">اعتماد إصدارات قائمة مكونات الصنف والمعادلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-158">Approval of BOM and formula versions</span></span>

<span data-ttu-id="95470-159">قبل أن يمكن استخدام إصدار قائمة مكونات الصنف في عملية التخطيط أو التصنيع، يجب اعتماده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-159">Before a BOM version can be used in the planning or manufacturing process, it must be approved.</span></span> <span data-ttu-id="95470-160">وعند اعتماد إصدار قائمة مكونات الصنف، يمكن أيضًا اعتماد قائمة مكونات الصنف ذات الصلة، استنادًا إلى حقوق التحديد والمصادقة للمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-160">When a BOM version is approved, the related BOM can also be approved, depending on the user's selection and authentication rights.</span></span> <span data-ttu-id="95470-161">لاحظ أنه يمكن اعتماد إصدار قائمة مكونات الصنف فقط إذا تم اعتماد قائمة مكونات الصنف ذات الصلة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-161">Note that a BOM version can be approved only if the related BOM itself is approved.</span></span>

### <a name="activation-of-the-default-bom-or-formula-version"></a><span data-ttu-id="95470-162">تنشيط الإصدار الافتراضي لقائمة مكونات الصنف أو المعادلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-162">Activation of the default BOM or formula version</span></span>

<span data-ttu-id="95470-163">لتعيين قائمة مكونات صنف أو معادلة معينة كإصدار افتراضي لقائمة مكونات الصنف أو المعادلة الذي يتم استخدامه من قِبل التخطيط الرئيسي أو لإنشاء أوامر الإنتاج، يجب عليك تنشيط الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-163">To set a specific BOM or formula as the default BOM version or formula version that will be used by master planning or used to create of production orders, you must activate the version.</span></span> <span data-ttu-id="95470-164">‏‫وعندما يتم تنشيط إصدار، يتم التحقق من الطابع الفريد للإصدار للقيود المحددة (على سبيل المثال، الفترة أو الموقع أو الكمية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-164">When a version is activated, the uniqueness of the version for the given constraints (for example, period, site, or quantity) is verified.</span></span> <span data-ttu-id="95470-165">وتتلقى رسالة إعلام بخطأ إذا كان الإصدار الذي تحاول تنشيطه يتعارض مع إصدار نشط بالفعل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-165">You receive an error message if the version that you're trying to activate conflicts with a version that is already active.</span></span> <span data-ttu-id="95470-166">ويجب عليك بعد ذلك إلغاء تنشيط الإصدار المتعارض أو تعديل قيود الإصدار (عادةً ما تكون الفترة) لمنع التنشيط الملتبس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-166">You must then either inactivate the conflicting version or modify the version constraints (usually the period) to prevent an ambiguous activation.</span></span>

### <a name="product-change-with-case-management"></a><span data-ttu-id="95470-167">تغيير المنتج بواسطة إدارة الحالة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-167">Product change with case management</span></span>

<span data-ttu-id="95470-168">توفر حالة تغيير المنتج لاعتماد وتنشيط قوائم مكونات الأصناف جديدة أو متغيرة وإصدارات قائمة مكونات الصنف طريقة سهلة لمشاهدة نظرة عامة على قيود إصدار قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-168">The product change case for approval and activation of new or changed BOMs and BOM versions provides an easy way to see an overview of the BOM version constraints.</span></span> <span data-ttu-id="95470-169">كما يمكنك اعتماد وتنشيط كافة قوائم مكونات الأصناف والمعادلات المتعلقة بتغيير محدد لتاريخ تنشيط واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-169">You can also approve and activate all BOMs and formulas that are related to a specific change for one activation date.</span></span>

### <a name="alternative-bom-versions"></a><span data-ttu-id="95470-170">إصدارات قائمة مكونات الصنف البديلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-170">Alternative BOM versions</span></span>

<span data-ttu-id="95470-171">في بعض الأحيان، يجب ألا يتم استخدام إصدار قائمة مكونات الصنف أو إصدار المعادلة النشط في التنبؤات أو المبيعات أو منتج أصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-171">Sometimes, the active BOM version or formula version should not be used in forecasts, sales, or a parent product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-172">وفي هذه الحالة، يمكنك تحديد قائمة مكونات صنف معتمدة محددة كجزء من المتطلبات (بند التنبؤات، أو بند المبيعات، أو بند قائمة مكونات الصنف) في حالة وجود إصدار قائمة مكونات صنف أو إصدار معادلة معتمد لقائمة مكونات الصنف أو المعادلة البديلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-172">In this case, you can select a specific approved BOM as part of the requirement (forecast line, sales line, or BOM line) if an approved BOM version or formula version exists for the alternative BOM or formula.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-173">وعندما يتم إنشاء الأوامر المخططة أو أوامر الإنتاج أو وظائف كانبان، فإنه يمكن للمخطط أو مشرف صالة الإنتاج استخدام أي إصدار قائمة مكونات صنف معتمد صالح في تاريخ الإنتاج المخطط المطلوب للتخطيط لمنتج معين أو إنتاجه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-173">When planned orders, production orders, or kanbans are created, the planner or shop floor supervisor can use any approved BOM version that is valid on the requested planned production date to plan for or produce a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="95470-174">لا يلزم تنشيط إصدار قائمة مكونات الصنف المستخدمة كإصدار افتراضي لقائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-174">The BOM version that is used doesn't have to be activated as the default BOM version.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-lines"></a><span data-ttu-id="95470-175">بنود قائمة مكونات الصنف والمعادلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-175">BOM and formula lines</span></span>
<span data-ttu-id="95470-176">يتم إنشاء بند قائمة مكونات الصنف لكل مادة أو خدمة أو عنصر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-176">A BOM line is created for each material, service, or ingredient.</span></span> <span data-ttu-id="95470-177">ويحدد البند الاستهلاك المخطط لمتغير المنتج المحدد، كما يحدد السمات المختلفة المتعلقة بالاستهلاك المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-177">The line defines the planned consumption of the specified product variant and also defines the various attributes that are related to the planned consumption.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-178">وقد تشتمل بنود قائمة مكونات الصنف على أنواع البنود التالية: **الصنف**، **الصنف الوهمي**، **التوريد مثبت السعر**، **المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-178">BOM lines can have the following line types: **Item**, **Phantom**, **Pegged supply**, **Vendor**.</span></span>

### <a name="item"></a><span data-ttu-id="95470-179">صنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-179">Item</span></span>

<span data-ttu-id="95470-180">حدد نوع بند **الصنف** للمواد أو الخدمات التي يتم استهلاكها مباشرةً، والتي لا تتطلب مزيدا من عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬ أو التوريد مثبت السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-180">Select the **Item** line type for materials or services that are directly consumed, and that don't require further explosion or pegged supply.</span></span>

### <a name="phantom"></a><span data-ttu-id="95470-181">صنف وهمي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-181">Phantom</span></span>

<span data-ttu-id="95470-182">حدد نوع بند **الصنف الوهمي** عندما ترغب في تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لأي صنف منخفض المستوى من أصناف قائمة مكونات الصنف المتضمنة في بند قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-182">Select the **Phantom** line type when you want to explode any lower-level BOM items that are contained on the BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="95470-183">وفي الجدولة الرئيسية، او حساب التكاليف المخطط، أو في تقدير أمر الإنتاج الذي يستخدم بنود قائمة مكونات الصنف من نوع **الصنف الوهمي**، يتم استبدال بند قائمة مكونات الصنف الأصل الذي يشير إلى متغير منتج يشتمل على قائمة مكونات صنف وهمية بأصناف المكون المسجلة كبنود قائمة مكونات الصنف في قائمة مكونات الصنف هذه، على النحو المحدد من قِبل إصدار قائمة مكونات الصنف النشط والمتاح لمتغير الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-183">In Master scheduling, in planned cost calculation, or on estimation of a production order that uses BOM lines of the **Phantom** type, the parent BOM line that refers to a product variant that has a phantom BOM is replaced by the component items that are listed as BOM lines in that BOM, as determined by the applicable active BOM version of that product variant.</span></span> <span data-ttu-id="95470-184">وإذا كان متغير المنتج يشتمل على مسار نشط متاح، فإنه يتم دمج عمليات هذا المسار في المسار الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-184">If the product variant has an applicable active route, the operations of that route are merged into the parent route.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-185">لاحظ أنه يتم دائمًا استخدام الأصناف الوهمية لتبسيط عملية الهندسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-185">Note that phantoms are typically used to simplify the engineering process.</span></span> <span data-ttu-id="95470-186">ويؤثر الاستخدام المكثف لقوائم مكونات الصنف الوهمية في مستويات عديدة على الأداء، خاصةً في سيناريوهات التصنيع عالية التكرار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-186">Extensive use of phantom BOMs in many levels has an effect on performance, especially in highly repetitive manufacturing scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="95470-187">ولتحسين الأداء، يجب تجنب التدرجات الهرمية العميقة للأصناف الوهمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-187">To improve performance, you should avoid deep hierarchies of phantoms.</span></span> <span data-ttu-id="95470-188">وبدلاً من ذلك، استخدم مسارات وقوائم مكونات صنف الإنتاج التي تم تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-188">Instead, use pre-exploded production BOMs and routes.</span></span>

### <a name="pegged-supply"></a><span data-ttu-id="95470-189">التوريد مثبت السعر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-189">Pegged supply</span></span>

<span data-ttu-id="95470-190">حدد نوع البند **التوريد المثبت** عندما ترغب في إنشاء عملية إنتاج فرعية أو كانبان حدث بند قائمة مكونات الصنف أو أمر شراء مباشر لأي متغير منتج يشير إليه بند قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-190">Select the **Pegged supply** line type when you want to create a subproduction, a BOM line event kanban, or a direct purchase order for any product variant that the BOM line references.</span></span> <span data-ttu-id="95470-191">ويتم إنشاء الإنتاج الفرعي أو كانبان حدث أمر الشراء عند قيامك بتقدير أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-191">The subproduction, event kanban, or purchase order is created when you estimate the production order.</span></span> <span data-ttu-id="95470-192">ويتم حجز كميات الصنف المطلوبة تلقائيًا لأمر الإنتاج المستهلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-192">The required item quantities are automatically reserved for the consuming production order.</span></span>

### <a name="vendor"></a><span data-ttu-id="95470-193">المورِد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-193">Vendor</span></span>

<span data-ttu-id="95470-194">حدد نوع البند **المورد** إذا كانت عملية الإنتاج تستخدم مقاولاً من الباطن وكنت ترغب في إنشاء عملية إنتاج فرعية أو أمر شراء للمقاول من الباطن تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-194">Select the **Vendor** line type if the production process uses a subcontractor, and you want a subproduction or purchase order to be created automatically for the subcontractor.</span></span>  

<span data-ttu-id="95470-195">**ملاحظة حول عمليات التعاقد من الباطن في قائمة مكونات صنف:** يجب إنشاء الخدمة أو العمل الذي يتم تنفيذه من قِبل المقاول من الباطن كصنف خدمة يتم تعقبه في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-195">**Note about subcontracted operations in a BOM:** The service or work that is performed by the subcontractor must be created as service item that is tracked in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="95470-196">ويجب عليك إرفاق صنف الخدمة إلى بالصنف الأصل كبند قائمة مكونات صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-196">You must attach the service item to the parent item as a BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="95470-197">يجب أن يشتمل المسار على عملية يتم تعيينها إلى مركز عمليات المقاول من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95470-197">The route must contain an operation that is assigned to the subcontractor's operations resource.</span></span>



