---
title: تكوين بطاقة وظيفة للأجهزة
description: يصف هذا الموضوع مختلف الخيارات المتعلقة بتكوين جهاز بطاقة الوظيفة.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 05/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgRegistrationSetupTouch, JmgRegistrationTouchUserConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.12
ms.openlocfilehash: c523b309ab6478ab17c682683147e668bfcff919
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4998968"
---
# <a name="configure-job-card-for-devices"></a><span data-ttu-id="07c30-103">تكوين بطاقة وظيفة للأجهزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-103">Configure job card for devices</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="07c30-104">يتم استخدام جهاز بطاقة الوظيفة من قبل عمال المتجر لتسجيل عمليهم اليومي، على سبيل المثال، وقت بدء الوظائف والإبلاغ عن ملاحظات حول الوظائف وتسجيل الأنشطة غير المباشرة وإعداد تقارير عن الغياب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-104">The job card device is used by the shop floor workers to register their daily work, such as when jobs are started, reporting feedback on jobs, registering indirect activities, and reporting absence.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-105">تعتبر هذه التسجيلات أساسًا لتعقب التقدم والتكلفة في أوامر الإنتاج ولحساب أساس دفع العاملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-105">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-106">يصف هذا الموضوع مختلف الخيارات المتعلقة بتكوين أجهزة بطاقات الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-106">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="enable-new-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="07c30-107">تمكين ميزات جديدة في إدارة الميزات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-107">Enable new features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-108">يجب أن يتم تمكين بعض الإعدادات الموضحة في هذا الموضوع على النظام قبل أن تصبح متاحة لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-108">A few of the settings described in this topic must be enabled on your system before they will be available to you.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-109">استخدم صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتمكين أي من الميزات التالية أو كلها بحسب ما تحتاج إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-109">Use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to enable any or all of the following features as required.</span></span>

### <a name="generate-license-plate"></a><span data-ttu-id="07c30-110">إنشاء لوحة ترخيص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-110">Generate license plate</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-111">لجعل هذه الميزة متوفرة، يمكنك تمكين الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (بالترتيب):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-111">To make this feature available, enable the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="07c30-112">لوحة الترخيص للإبلاغ عند الانتهاء والمضافة إلى ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-112">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="07c30-113">تمكين إنشاء رقم لوحة الترخيص عند الإبلاغ عن الانتهاء في ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬ بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-113">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-label"></a><span data-ttu-id="07c30-114">طباعة بطاقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-114">Print label</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-115">لجعل هذه الميزة متوفرة، يمكنك تمكين الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (بالترتيب):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-115">To make this feature available, enable the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="07c30-116">لوحة الترخيص للإبلاغ عند الانتهاء والمضافة إلى ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-116">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="07c30-117">طباعة التسمية من جهاز بطاقة الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-117">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-of-touch-screen"></a><span data-ttu-id="07c30-118">السماح بتأمين شاشة اللمس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-118">Allow locking of touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-119">لجعل هذه الميزة متوفرة، يمكنك تمكين الميزة التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-119">To make this feature available, enable the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="07c30-120">(معاينة) ميزة قفل جهاز بطاقة العمل ومحطة بطاقة العمل بحيث يمكن تنظيفهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-120">(Preview) Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

## <a name="manage-your-device-configurations"></a><span data-ttu-id="07c30-121">إدارة تكوينات الجهاز</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-121">Manage your device configurations</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-122">لإعداد تكوينات الجهاز، انتقل إلى **التحكم بالإنتاج > الإعداد > ‏‫تنفيذ التصنيع‬ > ‏‫تكوين بطاقة وظيفة للأجهزة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-122">To set up your device configurations, go to **Production control > Setup > Manufacturing execution > Configure job card for devices**.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-123">تفتح الصفحة **تكوين بطاقة الوظيفة للأجهزة**، التي تعرض قائمة بالتكوينات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-123">The **Configure job card for devices** page opens, which shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-124">من هنا، يمكنك القيام بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-124">From here, you can do the following:</span></span> 

- <span data-ttu-id="07c30-125">حدد أي تكوين جهاز مدرج في العمود الأيمن لعرضه وتحريره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-125">Select any device configuration listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-126">حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإضافة تكوين جهاز جديد إلى القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-126">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-127">بعد ذلك، أدخل اسمًت في حقل **التكوين** لتحديد التكوين الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-127">Then enter a name in the **Configuration** field to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-128">يجب أن تكون القيمة التي تدخلها هنا فريدة بين كافة تكوينات الأجهزة، ولن تتمكن من تحريرها في وقت لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-128">The value you enter here must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-129">راجع الأقسام التالية للحصول على تفاصيل حول كل إعداد من الإعدادات الخاصة بتكوين أجهزة بطاقة الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-129">Refer to following sections for details about each of the settings for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="general-settings"></a><span data-ttu-id="07c30-130">إعدادات عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-130">General settings</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-131">تتيح لك علامة التبويب السريعة **عام** تكوين كل خيار من الخيارات المتنوعة المتوفرة لتكوين الجهاز المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-131">The **General** FastTab lets you configure each of the various options available for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-132">تتوفر الإعدادات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-132">The following settings are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="07c30-133">**الإبلاغ عن الكمية عند تسجيل وقت الانصراف‬** - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** لمطالبة العاملين بتقديم ملاحظاتهم حول الوظائف قيد التقديم عند تسجيل وقت الانصراف. عند تعيين هذا الخيار إلى **لا**، لن تتم مطالبه العاملين بذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-133">**Report quantity at clock-out** - Set this to **Yes** to prompt workers to report feedback on jobs in progress when clocking out. When set to **No**, workers won't not be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-134">**تأمين الموظف** - عند تعيين هذا الخيار إلى **لا**، سيتم تسجيل خروج كل عامل على الفور بعد إجراء التسجيل (مثل وظيفة جديدة)، وسيعود الجهاز بعد ذلك إلى صفحة تسجيل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-134">**Lock employee** -  When this option is set to **No**, each worker will be logged out immediately after they make a registration (such as a new job), and then the device will return to the log-in page.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-135">عند تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، سيقى كل عامل في وضع تسجيل الدخول إلى جهاز بطاقة الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-135">When this option is set to **Yes**, each worker will stay logged in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-136">ومع ذلك، سيبقى باستطاعة العامل تسجيل الخروج يدويًا للسماح لعامل آخر بتسجيل الدخول بينما يبقى جهاز بطاقة الوظيفة قيد التشغيل باسم حساب مستخدم النظام نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-136">However, the worker will still be able to log out manually to allow another worker to log in while the job card device remains running under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-137">لمزيد من المعلومات حول أنواع الحسابات هذه، راجع [المستخدمون المعيّنون](#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-137">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-138">**الماسح الضوئي للرمز الشريطي** - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** لتوفير خيار على جهاز بطاقة الوظيفة يسمح للعاملين بتسجيل بداية وظيفة جديدة من خلال مسح الرمز الشريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-138">**Barcode scanner** - Set this to **Yes** to provide an option on the job card device that allows workers register the start of a new job by scanning a bar code.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-139">**استخدام الوقت الفعلي للتسجيل** - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** لتعيين الوقت لكل تسجيل جديد بحيث يكون مساويًا للوقت الدقيق الذي تم فيه إرسال التسجيل بواسطة العامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-139">**Use the actual time of registration** - Set this to **Yes** to set the time for each new registration to be equal to the exact time that registration was submitted by a worker.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-140">يمكنك تعيين هذا الخيار إلى **لا** لاستخدام وقت تسجيل الدخول بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-140">Set to **No** to use the log-in time instead.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-141">سترغب عادةً في تعيين هذا الخيار إلى **نعم** إذا كنت قد قمت بتمكين الخيار **تأمين الموظف** و/أو **عامل واحد**، حيث يبقى العاملون في أحيان كثيرة في وضع تسجل الدخول لفترات أطول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-141">You'll usually want to set this to **Yes** if you have enabled the **Lock employee** and/or **Single worker** options, where workers often remain logged in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-142">**عامل واحد** - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** إذا كان عامل واحد فقط يستخدم كل جهاز بطاقة وظيفة حيث يكون هذا التكوين نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-142">**Single worker** - Set this option to **Yes** if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-143">عند تحديد هذا الخيار، يتم تعيين الخيار **تأمين الموظف** بشكل تلقائي إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-143">When this option is selected, the **Lock employee** option is automatically set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-144">علاوةً على ذلك، يزيل هذا الخيار ضرورة (وقدرة) العامل على تسجيل الدخول باستخدام معرف الشارة (أو شيء مشابه له).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-144">In addition, this option removes the requirement (and ability) for the worker to log in using a badge ID (or similar).</span></span> <span data-ttu-id="07c30-145">بدلاً من ذلك، يسجل العامل دخوله إلى Supply Chain Management باستخدام حساب مستخدم النظام مرتبط بحساب *عامل تسجيل الوقت* (من جدول *العاملين*) ويسجل الدخول إلى جهاز بطاقة الوظيفة باعتباره ذلك العامل في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-145">Instead the worker signs in to Supply Chain Management using a system user account linked to a *time registered worker* (from the *workers* table) and gets logged in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="07c30-146">لمزيد من المعلومات حول أنواع الحسابات هذه، راجع [المستخدمون المعيّنون](#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-146">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-147">**السماح للعمال بتعيين عوامل التصفية الشخصية**- عيّن هذا الخيار إلى **نعم** للسماح للعاملين بتصفية الوظائف التي تظهر على الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-147">**Allow workers to set personal filters** - Set this option to **Yes** to allow workers to filter the jobs shown to them on the device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-148">بإمكان العامل تعديل قيم أي من معايير التصفية الثلاثة: **وحدة الإنتاج** و **مجموعة الموارد** و **المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-148">The worker can modify values for any of the three filter criteria: **Production unit**, **Resource group** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-149">لن تظهر على الأجهزة سوى الوظائف المجدولة على الموارد المطابقة لمعايير التصفية المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-149">Only jobs that are scheduled on resources matching the selected filter criteria will be shown on the device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-150">يمكنك أيضًا تعيين قيم افتراضية لأي من هذه المعايير أو كلها، وسيتم تطبيق هذه القيم حتى لو لم يكن هذا الخيار محددًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-150">You can also assign default values for any or all of these criteria, and those will apply even with this option is not selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-151">**السماح بتأمين شاشة‬ اللمس** - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** للسماح للعاملين بتأمين شاشة اللمس الخاصة بجهاز بطاقة الوظيفة كي يتمكنوا من تعقيمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-151">**Allow locking the touchscreen** - Set this option to **Yes** to allow workers to lock the job card device touchscreen so they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-152">عند تمكين هذا الخيار، يُضاف الزر **تأمين الشاشة لتعقيمها** إلى صفحة تسجيل الدخول إلى الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-152">When enabled, a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device log-in page.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-153">عندما يحدد العامل هذا الزر، يتم تأمين شاشة اللمس بشكل مؤقت لمنع الإدخال غير المقصود ويظهر مؤقت العد التنازلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-153">When a worker selects this button, the touchscreen temporarily locks to prevent unintended input and a countdown timer is shown.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-154">بإمكان العامل الآن تنظيف الجهاز والشاشة بأمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-154">The worker can now safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-155">عند اكتمال العد التنازلي، يتم إلغاء تأمين شاشة اللمس تلقائيًا مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-155">When the countdown completes, the touchscreen automatically unlocks again.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-156">**مدة تأمين الشاشة** - عند تمكين الخيار **السماح بتأمين شاشة اللمس**، استخدم هذا الخيار لتحديد عدد الثواني التي يجب أن يتم خلالها تأمين شاشة اللمس لتعقيمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-156">**Screen lock duration** - When the **Allow locking touchscreen** option is enabled, use this option so specify number of seconds the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-157">يجب أن تتراوح المدة بين 5 ثوانٍ و120 ثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-157">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-158">**وحدة الإنتاج** - حدد وحدة إنتاج لتطبيقها كمعيار تصفية افتراضي لقائمة الوظائف التي تظهر لكل عامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-158">**Production unit** - Select a production unit to be applied as a default filter criterion for the list of jobs shown to each worker.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-159">سيعرض الجهاز بشكل أولي فقط الوظائف المجدولة على الموارد المجمعة تحت وحدة الإنتاج المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-159">Only jobs that are scheduled on resources grouped under the selected production unit will initially be displayed by the device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-160">عند تمكين **السماح للعمال بتعيين عوامل التصفية الشخصية**، سيتمكن العاملون من تحرير هذه القيمة، وبخلاف ذلك سيتم تطبيق عامل التصفية هذا دائمًا عندما يكون تكوين هذا الجهاز نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-160">If **Allow workers to set personal filters** is enabled, workers will be able to edit this value, otherwise this filter will always apply when this device configuration is active.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-161">**مجموعة الموارد** - حدد مجموعة موارد لتطبيقها كمعيار تصفية افتراضي لقائمة الوظائف التي تظهر لكل عامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-161">**Resource group** - Select a resource group to be applied as a default filter criterion for the list of jobs shown to each worker.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-162">سيعرض الجهاز بشكل أولي فقط الوظائف المجدولة على الموارد المجمعة تحت مجموعة الموارد المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-162">Only jobs that are scheduled on resources grouped under the selected resource group will initially be displayed by the device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-163">عند تمكين **السماح للعمال بتعيين عوامل التصفية الشخصية**، سيتمكن العاملون من تحرير هذه القيمة، وبخلاف ذلك سيتم تطبيق عامل التصفية هذا دائمًا عندما يكون تكوين هذا الجهاز نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-163">If **Allow workers to set personal filters** is enabled, workers will be able to edit this value, otherwise this filter will always apply when this device configuration is active.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-164">**المورد** - حدد موردًا لتطبيقه كمعيار تصفية افتراضي لقائمة الوظائف التي تظهر لكل عامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-164">**Resource** - Select a resource to be applied as a default filter criterion for the list of jobs shown to each worker.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-165">سيعرض الجهاز بشكل أولي فقط الوظائف المجدولة على المورد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-165">Only jobs that are scheduled on the selected resource will initially be displayed by the device.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-166">عند تمكين **السماح للعمال بتعيين عوامل التصفية الشخصية**، سيتمكن العاملون من تحرير هذه القيمة، وبخلاف ذلك سيتم تطبيق عامل التصفية هذا دائمًا عندما يكون تكوين هذا الجهاز نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-166">If **Allow workers to set personal filters** is enabled, workers will be able to edit this value, otherwise this filter will always apply when this device configuration is active.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-167">**إنشاء لوحة الترخيص** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لإنشاء لوحة ترخيص جديدة في كل مرة يقوم فيها أحد العاملين باستخدام جهاز بطاقة الوظيفة للإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-167">**Generate license plate** - Set this option to **Yes** to generate a new license plate each time a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-168">يتم إنشاء رقم لوحة الترخيص من تسلسل رقمي تم إعداده في صفحة **محددات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-168">The license plate number is generated from a number sequence set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-169">عند تعيين هذا الخيار إلى **لا**، يجب على العاملين تحديد لوحة ترخيص موجودة عند الإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-169">When set to **No**, workers must specify an existing license plate when reporting as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="07c30-170">**طباعة البطاقة** – عيّن هذا الخيار إلى **نعم** لطباعة بطاقة لوحة الترخيص عندما يستخدم العامل جهاز بطاقة الوظيفة للإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-170">**Print label** - Set this option to **Yes** to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-171">يتم إعداد تكوين البطاقة في توجيه المستند، كما هو موضح في [تخطيط توجيه المستند لبطاقات لوحات الترخيص‬](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-171">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>

<a name="assigned-users"></a>

## <a name="assigned-users"></a><span data-ttu-id="07c30-172">المستخدمون المعينون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-172">Assigned users</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-173">استخدم علامة التبويب السريعة **المستخدمون المعيّنون** لربط مستخدم أو أكثر من مستخدمي النظام بتكوين الجهاز الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-173">Use the **Assigned users** FastTab to associate one or more system users with the current device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-174">يمكن تعيين تكوين جهاز وظيفة واحد فقط لكل مستخدم من مستخدمي النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-174">Each system user can only be assigned one job device configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-175">عند إعداد جهاز، يقوم عامل تقنية المعلومات عادةً بتسجيل الدخول إلى Supply Chain Management باستخدام حساب مستخدم النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-175">When setting up a device, an IT worker typically signs in to Supply Chain Management using a system user account.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-176">وبعد ذلك، يتم تطبيق تكوين جهاز الوظيفة المقترن بمستخدم النظام هذا طالما بقي مستخدم النظام هذا في وضع تسجل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-176">Thereafter, the job device configuration associated with that system user applies for as long as that system user remains signed in.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-177">عادةً ما تقتصر حسابات مستخدمي النظام هؤلاء على السماح بالوصول إلى صفحة جهاز بطاقة الوظيفة فقط وليس إلى جزء آخر من Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-177">These system user accounts are typically limited to allow access only to the job card device page and no other part of Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-178">بعد ان يقوم مستخدم النظام بتسجيل دخوله وبعد تحميل تكوين جهاز الوظيفة، بإمكان العاملين عندئذٍ تسجيل الدخول إلى جهاز بطاقة الوظيفة باستخدام حساب *عامل تسجيل الوقت* (على سبيل المثال، عن طريق مسح الرمز الشريطي على شارتهم) حتى يتمكنوا من بدء وظائف جديدة وإجراء أنواع أخرى من التسجيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-178">After the system user is signed in and the job device configuration is loaded, workers can then log in to the job card device using their *time registered worker* account (for example, by scanning a bar code on their badge) so they can start new jobs and make other kinds of registrations.</span></span> <span data-ttu-id="07c30-179">بإمكان عاملين مختلفين تسجيل الدخول والخروج خلال اليوم، بينما يظل تكوين الجهاز نفسه نافذ المفعول على ذلك الجهاز لأن مستخدم النظام يبقى في وضع تسجيل الدخول إلى Supply Chain Management طيلة اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-179">Various workers can log in and out during the day, while the same device configuration remains in effect on that machine because the system user remains signed in to Supply Chain Management for the day.</span></span>

<span data-ttu-id="07c30-180">ومع ذلك، وكما ذكرنا سابقًا، عند استخدام تكوين جهاز مع الخيار **عامل واحد**، فإن العاملين بحد ذاتهم يسجلون دخولهم إلى Supply Chain Management باستخدام مستخدم نظام مرتبط بحساب *عامل تسجيل الوقت*، كي يتمكنوا من تحميل تكوين الجهاز وتسجيل الدخول كعامل على جهاز بطاقة الوظيفة في الوقت نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-180">However, as mentioned previously, when you use a device configuration with the **Single worker** option, workers themselves typically sign in to Supply Chain Management using a system user linked to their own *time registered worker* account, so they load the device configuration and log in as a worker on the job card device at the same time.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="07c30-181">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="07c30-182">إبلاغ عن الانتهاء من جهاز بطاقة الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07c30-182">Report as finished from the job card device</span></span>](report-finished-job-device.md)
