---
title: حساب استهلاك المواد
description: توفر هذه المقالة معلومات حول مختلف الخيارات المتعلقة بحساب استهلاك المواد.
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMDesignerEditBOM, BOMTable, ProdBOM
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53401
ms.assetid: 9cff88e4-0425-4707-9178-3c2cb10df7c2
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3e4010b5abb6b5a871d098422f1489cb2db3a071
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1572640"
---
# <a name="calculate-material-consumption"></a>حساب استهلاك المواد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول مختلف الخيارات المتعلقة بحساب استهلاك المواد. 

تتوفر الخيارات التالية المتعلقة بحساب استهلاك المواد في علامتي التبويب **إعداد** و**استهلاك الخطوة** في علامة التبويب السريع **تفاصيل البند** في صفحة **قائمة مكونات الصنف**.

## <a name="variable-and-constant-consumption"></a>الاستهلاك المتغير والثابت
‏‫في حقل **الاستهلاك هو**، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب حساب استهلاك كمية ثابتة أو كمية متغيرة.  حدد **ثابت** إذا كان حجم أو كمية ثابتة مطلوبًا للإنتاج، بغض النظر عن الكمية التي تم إنتاجها.‬ حدد **متغير**، وهو الإعداد الافتراضي، إذا كانت الكمية المطلوبة من المادة في السلعة المنتهية تتناسب مع عدد السلع المنتهية التي تم إنتاجها.

## <a name="calculating-consumption-from-a-formula"></a>حساب الاستهلاك من معادلة
في حقل **المعادلة**، يمكنك إعداد معادلات مختلفة لحساب استهلاك المواد. وإذا كنت تستخدم القيمة الافتراضية، **قياسي**، لا يتم حساب الاستهلاك من معادلة. تعمل المعادلات التالية مع حقول **الارتفاع**، و**العرض**، و**العمق**، و**الكثافة**، و**ثابت**:

-   الارتفاع \* ثابت
-   الارتفاع \* العرض \* ثابت
-   الارتفاع \* العرض \* العمق \* ثابت
-   (الارتفاع \* العرض \* العمق / الكثافة) \* ثابت

## <a name="rounding-up-and-multiples"></a>التقريب والمضاعفات
معًا، يتيح حقلا **التقريب** و**المضاعفات** لك إمكانية تقريب قيمة استهلاك المواد لأعلى. على سبيل المثال، يمكنك تقريب القيمة وفقًا لوحدة المعالجة التي يتم فيها انتقاء المواد الخام للإنتاج. تتوفر الخيارات التالية في حقل **التقريب**: **الكمية**، و**القياس**، و**الاستهلاك**.

### <a name="quantity"></a>الكمية

إذا قمت بتحديد **كمية** كآلية التقريب للأعلى، فيجب أن تكون الكمية ضعف الكمية المحددة. على سبيل المثال، في حالة طلب الأرقام الصحيحة، فحدد **1** في حقل **المضاعفات**. ويتم فيما بعد تقريب الأرقام إلى كمية يمكن قسمتها على 1.

### <a name="measurement"></a>القياس

بشكل عام، يمكنك تحديد **القياس** كآلية تقريب لأعلى عندما تأتي مادة خام بإبعاد محددة. على سبيل المثال، مطلوب قطعة من أنبوب معدني 2 متر لسلعة منتهية، ويتم تخزين أنبوب معدني بطول 4.5 متر. في هذه الحالة، يمكن استخدام آلية تقريب **القياس** لأعلى لحساب عدد الأنابيب المعدنية المطلوبة لإنتاج عدد معين من أجزاء السلعة المنتهية. في هذا المثال، يتم تعيين حقل **‬‏‫المعادلة** إلى **الارتفاع \* ثابت**. ويتم تعيين حقل **الارتفاع** إلى **2** للإشارة إلى طول الأنبوب المطلوب للسلعة المنتهية.‬ يتم تعيين حقل **مضاعفة** إلى **4.5** للإشارة إلى أن يتم انتقاء الأنبوب بطول 4.5 متر. فتكون العملية الحسابية كالتالي:

1.  عدد المضاعفات المطلوبة لـ 10 قطع من البضائع الجاهزة: 10 ÷ 2 = 5 قطع
2.  الاستهلاك الإجمالي: 4.5 × 5 = 22.5 متر من الأنبوب المعدني

ويفترض تخريد 0.5 متر من الأنابيب المعدنية لكل خمس قطع من الأنبوب يتم استهلاكها.

### <a name="consumption"></a>الاستهلاك

وبشكل عام، تحدد**استهلاك** كآلية للتقريب عندما يجب انتقاء المواد الخام بكميات الكاملة لوحدة معالجة محددة للمنتج. على سبيل المثال، يتم استخدام 2 كوارت من الطلاء لإنتاج قطعة واحدة من سلعة نهائية، ويتم انتقاء الطلاء في علب سعة 25 كوارت. وفي هذه الحالة، يمكن استخدام آلية تقريب **الاستهلاك** لأعلى لتقريب الاستهلاك لأعلى إلى الأعداد الصحيحة للعلب سعة 25 كوارت. وفيما يلي حساب كمية الطلاء المطلوبة إذا كان يجب إنتاج 180 قطعة من البضائع الجاهزة:

1.  الطلاء المطلوب، باستثناء الخردة: 180 × 2 = 360 جالونًا
2.  عدد العلب: 360 ÷ 25 = 14.4، الذي يتم تقريبه إلى 15
3.  الطلاء المطلوب، بما في ذلك الخردة: 15 × 25 = 375 كوارت

## <a name="step-consumption"></a>استهلاك مرحلي
يُستخدم استهلاك الخطوة لحساب الاستهلاك الثابت في فواصل زمنية للكمية. إذا حددت **خطوة الاستهلاك** في حقل **الصيغة** على علامة تبويب **الإعداد**، فيمكنك إضافة معلومات حول الخطوات في علامة التبويب **خطوة الاستهلاك**. يمكن إعداد الكمية الثابتة المستهلكة عبر فواصل زمنية للكمية المنتجة. على سبيل المثال، يتم إعداد استهلاك الخطوة كما هو موضح في الجدول التالي.

| السلسلة من | الكمية |
|-------------|----------|
| 0.00        | 10.0000  |
| 100.00      | 20.0000  |
| 200.00      | 40.0000  |

كمية قائمة مكونات الصنف هي 1، وكمية الإنتاج هي 110. المعادلة الخاصة بالاستهلاك هي من سلسلة (الكمية) = الاستهلاك. ونظراً لأن كمية الإنتاج تساوي 110، فإنها تقع في "من السلسلة 100." ولذلك، الكمية تساوي 20.



