---
title: ‏‫إعدادات الأوامر الافتراضية‬ للأبعاد ومتغيرات المنتج
description: تحدد إعدادات الأوامر الافتراضية الموقع والمستودع من حيث تؤخذ الأصناف أو حيث يتم تخزينها، والحد الأدنى من الكميات وحدها الأقصى ومضاعفاتها والكميات القياسية التي سيتم استخدامها للتجارة أو إدارة المخزون وزمن وصول البضاعة وعلامة الإيقاف وأسلوب التعهد بالأمر‬.
author: johanhoffmann
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: dca0aba081321dff5ae061ebe4bddcae0e42bc54
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8102753"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a>إعدادات الأوامر الافتراضية للأبعاد ومتغيرات المنتجات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تحدد إعدادات الأوامر الافتراضية في Dynamics 365 Supply Chain Management الموقع والمستودع من حيث تؤخذ الأصناف أو حيث يتم تخزينها، والحد الأدنى من الكميات وحدها الأقصى ومضاعفاتها والكميات القياسية التي سيتم استخدامها للتجارة أو إدارة المخزون وزمن وصول البضاعة وعلامة الإيقاف وأسلوب التعهد بالأمر‬. يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية عند إنشاء أوامر الشراء وأوامر المبيعات وأوامر التحويل ودفاتر يومية المخزون، وبواسطة التخطيط الرئيسي لإنشاء الأوامر المخططة. بإمكان إعدادات الأوامر الافتراضية أن تكون خاصة بالأصناف أو المواقع أو بمتغير المنتج أو بُعد المنتج.

لتحديد إعدادات الأوامر الافتراضية لأحد المنتجات، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** &gt; **المنتجات** &gt; **المنتجات الصادرة**.
1. حدد المنتج ذا صلة في الشبكة.
1. في جزء الإجراءات، اتبع إحدى هذه الخطوات لفتح صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية** للمنتج المحدد:

    - من علامة التبويب **الخطة**، في مجموعة **إعدادات الأوامر**، حدد **إعدادات الأوامر الافتراضية**.
    - من علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **إعدادات الأوامر**، حدد **إعدادات الأوامر الافتراضية**.

1. قم بتكوين الإعدادات كما هو موضح في القسم المتبقي من هذا الموضوع.

## <a name="default-order-settings"></a>إعدادات الأوامر الافتراضية

هناك ثلاثة أنواع من إعدادات الأوامر الافتراضية للمشتريات والمبيعات والمخزون. يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية لعمليات الشراء عند إنشاء:

- سطور أمر الشراء
- سطور اتفاقية الشراء
- سطور طلب عرض الأسعار
- سطور طلبات الشراء
- بنود تزويد الشحن (مدعومة جزئيًا، راجع الملاحظة)
- أوامر شراء مخططة

> [!NOTE]
> بالنسبة إلى بنود أوامر تزويد الشحن، الإعدادات الوحيدة التي تنطبق من علامة التبويب السريعة **أمر الشراء** في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية** هي حقل **الموقع الافتراضي** وحقل **المستودع الافتراضي** وحقل **متوقف‬‏‫‬‏‫**.

يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية للمبيعات عند إنشاء:

- سطور أمر المبيعات
- سطور اتفاقية البيع
- بنود عروض أسعار المبيعات
- بنود أوامر الإرجاع‬ وبنود استبدال الأصناف
- بنود التنبؤ بالطلب

تنطبق أيضًا إعدادات الأوامر الافتراضية للمبيعات عند إنشاء:

- متطلبات أصناف المشروع
- متطلبات صنف أمر الخدمة‬

يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية للمخزون عند إنشاء:

- دفاتر يومية المخزون
- أوامر التحويل
- أوامر التحويل المخططة

تنطبق أيضًا إعدادات الأوامر الافتراضية للمخزون عند إنشاء:

- أوامر إدخال مخزن العزل
- أوامر الجودة
- أوامر الإنتاج
- سطور قائمة مكونات الصنف
- أوامر الإنتاج المخططة

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a>التعريف الكامل للمنتج الذي تم إصداره

‏‫عند إنشاء حركة ما، يجب عليك تحديد التعريف الكامل للمنتج الذي تم إصداره في البند لتمكين Supply Chain Management من محاولة تحديد إعدادات الأوامر الافتراضية. في التعريف الكامل للمنتج الصادر، يتم تحديد رقم الصنف وكل أبعاد المنتج النشطة، مثل التكوين والحجم والنمط واللون والإصدار على الحركة.‬ على سبيل المثال، إذا قمت بإنشاء بند أمر شراء لمتغير منتج صادر، فيجب تحديد كافة أبعاد المنتج المطلوبة قبل ظهور الموقع والمستودع والكميات وزمن وصول البضاعة‬ على بند الأمر بشكل افتراضي. 

لا يتم تطبيق كافة محددات إعدادات الأوامر الافتراضية عند إنشاء بنود الأمر أو دفتر اليومية. سوف تظهر الكميات وأزمنة وصول البضاعة بشكل افتراضي، عندما يكون ذلك مناسبًا. على سبيل المثال، عند حساب بند دفتر يومية، سوف يظهر الموقع والمستودع فقط بشكل افتراضي عند إنشاء البند. لهذا السبب، لا يتم تطبيق كميات افتراضية أو تنفيذ عمليات تدقيق على القيم المضاعفة أو قيم الحد الأدنى عند إنشاء البند أو ترحيل دفتر اليومية.‬ 

يحاول النظام دائمًا العثور على موقع ومستودع افتراضيين عند إنشاء بند أمر أو دفتر يومية. ولا يتم عرض الموقع دائمًا بشكل افتراضي من إعدادات الأوامر. على سبيل المثال، عند إنشاء أمر مبيعات أو أمر شراء، يتم استخدام الموقع من رأس الأمر في بنود الأمر بشكل تلقائي. ‏‫عند إنشاء بند في قائمة مكونات الصنف، يتم استخدام الموقع من رأس قائمة مكونات الصنف. وبعد تحديد الموقع، سيتم استخدامه للبحث عن أي إعدادات أوامر خاصة بالموقع يمكن استخدامها بعد ذلك كإعدادات افتراضية للمستودع.‬ 

‏‫من الممكن أن يتم تجاوز نوع الأمر الافتراضي والشراء وأزمنة وصول بضاعة المخزون بواسطة قواعد تغطية الصنف في الصفحة **تغطية الصنف**. وعلى الرغم من أن إعدادات الأوامر الافتراضية لا تسمح بالتمييز بين الإنتاج وزمن التحويل، إلا أن قواعد تغطية الصنف تسمح بذلك.‬ ومع ذلك، سيتم استخدام إعداد تغطية الصنف فقط بواسطة التخطيط الرئيسي (MRP) عند إنشاء أوامر الإنتاج وأوامر التحويل المخططة، ولن يتم تطبيقها عند إنشاء أوامر الإنتاج وأوامر التحويل يدويًا. 

## <a name="default-order-settings-rules"></a>قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية

يمكنك تحديد إعدادات الأوامر الافتراضية العامة وأي عدد من قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التي تنطبق في ظروف معينة فقط، مثل الموقع أو بعد منتج معين أو مجموعة من أبعاد المنتج. لا يمكنك تعريف إعدادات الأوامر الخاصة بالمستودع.

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a>الرتب في إعدادات الأوامر الافتراضية

ثمة رتب في قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية. كلما ارتفعت الرتبة، كانت القاعدة أكثر أهمية، مما يعني أنه سيكون لها أولوية أعلى وسيتم استخدامها قبل استخدام القواعد ذات الرتب الأدنى. رتبة إعدادات الأوامر الافتراضية العامة هي صفر، ولا يمكن تعديلها. يمكن أن يكون هناك قاعدة واحدة ورتبتها الصفر. بإمكان القواعد أن تكون بنفس الرتبة، شرط أن تكون الأبعاد التي تنطبق عليها هذه القواعد مختلفة. يُعد هذا الأمر مفيدًا لصياغة إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع. عند إنشاء قاعدة جديدة لإعدادات الأوامر افتراضية، يتم توارث القيم الخاصة بقيم الأمر وعلامة الإيقاف وغيرها من القاعدة برتبة صفر، ولكن يمكن تجاوزها.

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a>إعدادات الأوامر الافتراضية للمنتجات الصادرة

بالنسبة إلى منتجات صادرة مميزة، يمكنك تحديد إعدادات أوامر عامة أو إعدادات أوامر خاصة بالموقع. ستكون إعدادات الأوامر العامة دائمًا برتبة صفر. إذا قمت بتعيين إعدادات جديدة لأوامر المبيعات والشراء والمخزون، فنحن ننصح باستخدام **طريقة عرض التفاصيل** في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية**. للتبديل إلى طريقة عرض التفاصيل، انتقل إلى **خيارات** &gt; **خيارات الصفحة** &gt; **تغيير طريقة العرض** &gt; **طريقة عرض التفاصيل**.

### <a name="site-specific-order-settings"></a>إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع

لإنشاء إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع، حدد **جديد**. في **طريقة عرض التفاصيل**، أدخل الموقع في حقل **الموقع** في القسم **الإعدادات المطبقة لـ‬‏‫**. في **طريقة عرض الشبكة**، أدخل الموقع في عمود **الموقع**. يتم تعيين قيمة رتبة جديدة للقاعدة الجديدة أكبر من 0 (صفر). يمكنك إنشاء العدد الذي تريده من القواعد الخاصة بالموقع. للإشارة إلى أن أهميتها متساوية، يمكنك تعيين نفس قيمة الرتبة إلى كافة القواعد الخاصة بالموقع.

إذا كنت في **طريقة عرض التفاصيل**، فلا يمكنك الحصول على نظرة عامة حول القواعد التي تم إنشاؤها للصنف. استخدم الزر **إظهار/إخفاء القائمة** لمشاهدة معلومات عامة. عند إنشاء بند أمر من أي نوع وعدم توفير موقع له، يبحث Supply Chain Management عن قاعدة من دون تحديد أي موقع. من شأن ذلك أن يساعد على تحديد موقع افتراضي في بند الأمر. ويتم عندئذٍ استخدام هذا الموقع للبحث عن قاعدة خاصة بالموقع، حيث تم تعيين مستودع افتراضي. يتم تطبيق هذا المستودع على بند الأمر.

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a>إعدادات أوامر معينة لبُعد المنتج

يمكنك تحديد قواعد إعدادات الأمر لأي بُعد منتج نشط أو مجموعة أبعاد المنتج النشطة. إذا تُرك حقل "بُعد المنتج" فارغًا، فستنطبق القاعدة عندئذٍ على كافة قيم بُعد المنتج. 

خذ في الاعتبار مثال المنتج التالي.

| الصنف                                                | قيمة                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| **اسم المنتج**                                    | مستشعر كهربائي ضوئي                    |
| **رقم العنصر**                                     | XW56                                    |
| **التكوين** (يستخدم لتصميم نوع الضوء) | C1-ضوي أحمر مرئي، C2-ضوء أشعة تحت الحمراء |
| **‏‏الإصدار** | V1 وV2 وV3                              |

لهذا المثال، افترض أن المنتج مدبّر‬ ولم يتم إنتاجه. افترض أيضًا أن التكوين C1 هو الشائع الاستخدام، وبالتالي فإن زمن وصوله هو أقصر. 

أنشئ إعدادات الأوامر الافتراضية التالية لصياغة هذا السيناريو.

| رتبة | الموقع | تكوين | ‏‏الإصدار | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | جـ1            |       | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

عندما يتم إنشاء بند أمر شراء أو أمر شراء مخطط للصنف XW56، التكوين C1، بصرف النظر عن الإصدار أو الموقع حيث تم وضع البند، سيتم اعتبار 2 كزمن وصول البضاعة. افترض أنه تم إيقاف كافة الإصدارات بالإضافة إلى V3.

يمكنك إنشاء قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التالية.

| رتبة | الموقع | تكوين | ‏‏الإصدار | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 20   |      |               | V2    | نعم                                  |                    | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 20   |      |               | V1    | نعم                                  |                    | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            |       | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

الرتبة نفسها موجودة للقاعدتين لإيقاف الإصدارات القديمة. وبالتالي، فهي متساوية من حيث الأهمية. لأن قيمة الرتبة لهاتين للقاعدتين هي أعلى من قيمة رتبة تكوين C1، فلهما الأسبقية على قاعدة تكوين C1. 

هذا المثال يوضح الحاجة إلى الرتبة. إذا لم يتم استخدام الرتبة، عند إنشاء أمر شراء للتكوين C1 والإصدار V2، سيكون هناك التباس في القاعدتين المعرفتين لكل من V2 وC1. لحل هذا الالتباس، سوف يبحث Supply Chain Management عبر القواعد بترتيب تنازلي للرتبة وسيطبق القاعدة الأولى السارية. في المثال الحالي، عندما يتم إنشاء بند أمر شراء للتكوين C1 والإصدار V2، سيتلقى المستخدم رسالة تحذير تشير إلى أن الصنف قيد الانتظار وأن هذا يحدث بسبب قيمة الإصدار. إذا كانت رتبة قاعدة التكوين أعلى من رتبة قاعدة الإصدار، فقد يتم إنشاء بند أمر شراء للتكوين C1 والإصدار V2 بنجاح، وقد يتلقى المستخدم رسالة "الصنف قيد الانتظار". 

خذ في الاعتبار قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التالية.

| رتبة | الموقع | تكوين | ‏‏الإصدار | الموقع الافتراضي | المستودع الافتراضي | الشراء - تجاوز أبعاد التخزين الافتراضية | مستودع المشتريات |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| 20   | 2    |               |       |              |                   | نعم                                            | 22                 |
| 10   |      | جـ1            |  V2   |  2           |  21               |                                                |                    |
| 0    |      |               |       | 1            | 11                |                                                |                    |

يجتاز النظام مجموعة القواعد مرتين لتحديد الموقع والمستودع. عندما يتم إنشاء بند أمر شراء للتكوين C1، الإصدار V2، يتم تحديد الموقع استنادًا إلى القاعدة برتبة 10. بعد ذلك، يبحث النظام عن قاعدة للموقع 2 بغية تحديد مستودع.‬ يتم العثور على القاعدة 20 لأنها رتبتها أعلى، وسيكون المستودع في بند أمر الشراء 22 وليس 21.

كتوجيه عام، تحصل قواعد معينة وقواعد الأبعاد الأكثر أهمية من الأبعاد الأخرى على رتب عليا، بينما تحصل قواعد أكثر عمومية على رتب دنيا. 

تعمل القاعدة برتبة صفر بمثابة شبكة أمان. إذا لم يتم استخدام أي قواعد أخرى، فسيتم عندئذٍ استخدام إعدادات الأمر الافتراضية من قاعدة صفرية. 

نظرًا لأهمية رقم الرتبة، يتضمن جزء الإجراءات **إعدادات الأوامر الافتراضية** وظائف لنقل قاعدة لأعلى أو لأسفل وإعادة ترقيم القواعد، بحيث تكون دائماً بتزايدات من 10. 

قد يكون عدد القواعد المنشأة لمنتج تم إصداره كثيرة. من أجل الحصول على فهم أفضل لما تقوم كل قاعدة بتجاوزه وسبب الحاجة إليه، نوصي باستخدام **أسلوب عرض الشبكة‬** في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية**. يمكنك تمكين طريقة عرض الشبكة بالانتقال إلى **خيارات** &gt; **خيارات الصفحة** &gt; **‎تغيير طريقة العرض** &gt; **طريقة عرض الشبكة**. قد يكون عدد الأعمدة المعروضة في الشبكة كبيرًا جدًا، وتحديدًا لعلامتي تبويب المبيعات والمخزون. للحد من عدد الأعمدة التي تظهر في الشبكة، يمكن إخفاء مجموعات الأعمدة أو عرضها باستخدام الأزرار الموجودة في **إعدادات الأوامر الافتراضية** &gt; قائمة **عرض العمود**.

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a>إعدادات أوامر معينة لمتغير المنتج الذي تم إصداره‬

إذا كان نظام القواعد الخاص بإعدادات الأوامر الافتراضية شديد الإزعاج، فيمكن تحديد إعدادات الأوامر الافتراضية لكل متغير منتج. يبين المثال التالي كيف سيبدو ذلك بالنسبة إلى المنتج والحالات المذكورة أعلاه.

| رتبة | الموقع | تكوين | ‏‏الإصدار | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | جـ2            | V3    | نعم                                  | 5                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | جـ2            | V2    | نعم                                  | 5                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ2            | V1    | نعم                                  | 5                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            | V3    | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | جـ1            | V2    | نعم                                  | 2                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            | V1    | نعم                                  | 2                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

لا تُعد الرتبة في هذه الحالة مهمة، وبالتالي يمكنك أن تخفيها. يؤدي هذا الحل إلى مشكلة صيانة على الأرجح. ومع ذلك، يمكنك استخدام هذا الإعداد إذا كنت تريد التكامل مع أنظمة إدارة دورة حياة المنتج (PLM).

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a>استخدام التحقق من الصحة الصارم أو القياسي من كميات الأوامر الافتراضية

يمكن اختيار إلى أي مدى يمكن للنظام أن يكون صارمًا عند التحقق من صحة الكميات المدخلة في **إعدادات الأوامر الافتراضية** لأحد المنتجات. عند استخدام الخيار الصارم الجديد، يجب أن تكون **كمية الأمر القياسية** دائمًا عبارة عن مضاعف من قيمة **المضاعف** المحددة لأوامر الشراء والمخزون وأوامر المبيعات. إذا كنت تستخدم التحقق من الصحة الصارم، فلن تتمكن من حفظ إعدادات الأوامر الافتراضية التي لا تفي بهذا الشرط (وتظهر رسالة خطأ في شريط الرسالة). 

ينطبق التحقق الصارم على قيم **كمية الأمر القياسية‬** المحددة على علامات التبويب السريعة **أمر الشراء** و **المخزون** و **أوامر المبيعات** في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية**. تتضمن كل علامة تبويب سريعة إعداد **المضاعف** الخاص بها، والذي يتم استخدامه للتحقق من الصحة قيمة **كمية الأمر القياسية** المحددة لعلامة التبويب السريعة هذه.

### <a name="turn-the-strict-validation-option-on-or-off"></a>تشغيل خيار التحقق من الصحة الصارم أو إيقاف تشغيله

لاستخدام التحقق من الصحة الصارم‬، يجب تشغيل الميزة *التحقق من الصحة الصارم من كميات الأوامر الافتراضي* في النظام. اعتبارًا من الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها، اعتبارًا من Supply Chain Management 10.0.25. إذا كنت تقوم بتشغيل إصدار أقدم من 10.0.25، فيمكنك تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها عن طريق الانتقال إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) والبحث عن *التحقق من الصحة الصارم من كميات الأوامر الافتراضي‬*.

### <a name="set-the-validation-option"></a>تعيين خيار التحقق من الصحة

تعيين خيار التحقق من الصحة:

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> إعداد \> معلمات إدارة معلومات المنتج**.
1. في علامة التبويب **عام**، قم بتعيين **التحقق من كميات الأوامر الافتراضية‬‏‫** إلى إحدى القيم التالية:
    - **صارم** - حدد هذا الخيار لضمان أن تكون جميع قيم **كمية الأمر القياسية** عبارة ع مضاعف لقيمة **المضاعف** لكل علامة تبويب سريعة (**أمر الشراء** و **المخزون** و **أمر المبيعات**).
    - **قياسي** - حدد هذا الخيار لاستخدام التحقق من الصحة (الذي يعمل بنفس الطريقة عندما لا تكون هذه الميزة ممكّنة).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]