---
title: التركيبات وإصدارتها
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول التركيبات وإصداراتها. تحدد التركيبة المواد والمكونات ونتائج عملية معينة في عملية التصنيع. يتم استخدام التركيبات لتخطيط وإنتاج المنتجات في عملية التصنيع.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 09/12/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbffc298ff5d2442092f8f0c987b7e79a7934a84
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1564843"
---
# <a name="formulas-and-formula-versions"></a>التركيبات وإصدارتها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تحدد التركيبة المواد والمكونات ونتائج عملية معينة في عملية التصنيع. تحدد التركيبة، جنبًا إلى جنب مع المسار المطابق، العملية بكاملها في عملية التصنيع. يتم استخدام التركيبات لتخطيط وإنتاج المنتجات في عملية التصنيع.

تتكون التركيبة من المكونات والكميات المطلوبة لإنتاج كمية محددة من صنف التركيبة. وبحسب المهمة التي تقوم بها، يمكنك الوصول إلى وظيفة التركيبة من المخزون وإدارة المستودعات أو إدارة معلومات المنتج.

## <a name="formulas-and-formula-lines"></a>التركيبات وسطورها
تتكوّن التركيبة من بند أو أكثر من سطور التركيبة التي تعرّف المكونات أو الأصناف التي تكوّن التركيبة. باستطاعة سطر التركيبة أن يحتوي على أصناف قائمة مكونات الصنف (BOM) أو أصناف التركيبة أو أصناف وزن التعبئة أو الأصناف المشتراة أو المنتجات المساعدة‬ أو المنتجات الثانوية. نظرًا لاستخدام العديد من الأصناف في عدة منتجات، يمكن استخدام صنف في أكثر من تركيبة واحدة.

نورد مثال تركيبة البسكويت برقائق الشوكولاته كمثال للتركيبة. تستخدم المكونات لهذه التركيبة عدة بنود، مثل الطحين والسكر والبيض والزبدة ورقائق الشوكولاته. وتحتوي تركيبة البسكويت برقائق الشوكولاته على مكونات يتم استخدامها على الأرجح في تركيبات أخرى. بينما تعمل على تصنيع البسكويت برقائق الشوكولاته، قد يكون لديك بعض البقايا مثل الفتات، أو قد تكون بعض قطع البسكويت مخبوزة أكثر من اللازم أو أقل من اللازم. يمكن تصنيف هذه الأصناف كمنتجات مساعدة أو منتجات ثانوية، بحسب عمليات الإنتاج.

عندما تنشئ سطر التركيبة، يمكنك استخدام نوع السطر للإشارة إلى الطريقة التي يجب على النظام أن يتعامل بها مع السطر عندما تقوم بتشغيل التخطيط الرئيسي وإنشاء الأوامر الدفعية. يقدم كل نوع من أنواع البنود نتيجةً مختلفة. يشرح الجدول التالي أنواع السطور التي يمكنك تحديدها. 

| نوع السطر     | ‏‏الوصف  |
|---------------|--------------|
| الصنف          | حدد **الصنف** عندما يكون الصنف عبارة عن مادة خام أو صنف نصف منتهي تم انتقاؤه من المخزن أو عندما يكون الصنف عبارة عن خدمة. |
| صنف وهمي       | حدد **الصنف الوهمي** عندما ترغب في تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لأي صنف منخفض المستوى من الأصناف التي تحتوي عليها أسطر التركيبة. عند تقدير الأمر الدفعي وعند تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للتركيبة، يتم إدراج أصناف المكونات كسطور تركيبة على الأمر الدفعي. بالإضافة إلى ذلك، تُضاف المسارات المطابقة إلى مسار الإنتاج. يتم تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للأصناف المركبة باستخدام التكوين الحالي. عندما تستخدم نوع البند **صنف وهمي**، يُمكنك التعامل مع تكوينات المقاييس والإنتاج التي تقع في مستويات مختلفة من التركيبة. إذا قمت بتحديد **صنف وهمي** لأحد المنتجات على علامة التبويب السريعة **هندسة** في صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة‬**، ثم استخدمت هذا المنتج في تركيبة، فسيتغير نوع سطر التركيبة إلى **صنف وهمي**. لا يمكنك تحديد **صنف وهمي** لصنف وزن تعبئة، أو للأصناف ذات نوع الإنتاج **المنتج المساعد** أو **المنتج الثانوي** أو **صنف التخطيط**. |
| التوريد مثبت السعر | حدد **التوريد مثبت السعر‬** لإنشاء أمر دفعي أو أمر إنتاج أو كانبان أو أمر تحويل أو أمر شراء للمكون الموجود في سطر التركيبة. يتحدد الأمر دو الصلة بالاستناد إلى إعدادات الأمر الافتراضية ونوع إنتاج المكون، ويتم إنشاؤه عند قيامك بتقدير الأمر الدفعي. يتم حجز كميات المكونات المطلوبة للأمر الدفعي. |
| المورِد        | حدد **المورّد** إذا كانت عملية الإنتاج تستخدم مقاولاً من الباطن وكنت ترغب في إنشاء أمر إنتاج فرعي أو أمر شراء للمقاول من الباطن. يجب إنشاء الخدمة أو العمل الذي يقوم به المقاول من الباطن باستخدام صنف تركيبة أو صنف خدمة. يُمكنك إرفاق الصنف بالصنف الرئيسي كسطر تركيبة. يجب أن يشتمل المسار على عملية يتم تعيينها إلى مركز عمليات المقاول من الباطن. يتم ربط هذه العملية بسطر التركيبة باستخدام حقل **رقم العملية** . |

## <a name="formula-versions"></a>إصدارات التركيبة
عندما تقوم بإنشاء تركيبة جديدة، يجب أولاً إنشاء إصدار التركيبة قبل إضافة أصناف سطور التركيبة وخصائصها المحددة. يجب أن يتوفر إصدار واحد على الأقل لكل تركيبة. يصبح الزر **تمت الموافقة‬** على إصدار التركيبة متوفرًا فقط بعد حفظ سجل الإصدار بنجاح. يتم إقران كل سجل من سجلات إصدار التركيبة بمنتج مساعد أو منتج ثانوي واحد أو أكثر يمكن إنتاجه عند إنتاج المنتج النهائي. يمكنك تصنيع الكثير من المنتجات من المكونات نفسها بأحجام دُفعات مختلفة أو بكميات مضاعفة أو باستخدام نتائج مختلفة. يمكنك إنشاء العدد الذي تريده من إصدارات التركيبة وفق ما تقتضي الحاجة.

لإدارة إصدارات متعددة للتركيبة النشطة، استخدم نطاقات تاريخ السريان أو حقول الكمية "من". يمكن الحصول على إصدارات متعددة للتركيبة النشطة في حال عدم تداخل نطاق التاريخ "من" والكمية.

بعكس قائمة مكونات الصنف (BOM)، حيث تقترن BOM واحدة في أغلب الأحيان بالكثير من إصدارات BOM، يوجد إصدار تركيبة واحد فقط لكل تركيبة. تذكر أنه يمكن تنشيط إصدار تركيبة واحد فقط لأبعاد التغطية والكمية لمنتج معين. ومع ذلك، قد توجد الكثير من إصدارات التركيبة لأسباب أخرى، ويمكنك أن تحددها يدويًا عند إنشاء أمر دفعي.

## <a name="approve-and-activate-formulas-and-formula-versions"></a>الموافقة على التركيبات وإصداراتها وتنشيطها
يجب الموافقة على التركيبات وإصداراتها قبل استخدامها للتخطيط والإنتاج. عادة ما يتم تنشيط التركيبات قبل استخدامها. ومع ذلك، أثناء الإنتاج، يمكنك تحديد إصدار التركيبة الذي تمت الموافقة عليه، ولكن لم يتم تنشيطه.

للمساعدة في حماية تركيبة أو إصدار تركيبة، يمكنك تعيين المعلمات **منع التحرير** و**منع إزالة الموافقة‬** في صفحة **محددات التحكم في الإنتاج**.

إذا قمت بتحديد **منع التحرير**، وتمت الموافقة على التركيبة، فلا يمكن حذف أو تحرير أية حقول في سطور التركيبة. ومع ذلك، إذا قمت بإزالة الموافقة على التركيبة، فيمكنك حذف وتحرير سطور التركيبة. يمكنك أيضا إنشاء تركيبات جديدة وإصدارات تركيبات جديدة.

إذا قمت بتحديد **منع إزالة الموافقة**، فلا يمكنك إزالة الموافقة على تركيبة أو إصدار تركيبة تمت الموافقة عليها. ومع ذلك، يمكنك إنشاء تركيبات جديدة وإصدارات تركيبات جديدة، ويمكنك إلغاء تنشيط إصدار التركيبة.

يمكنك إضافة المزيد من مستويات التحكم باستخدام وظيفة التوقيع الإلكتروني. عند إعداد مستخدم بحيث يكون التوقيع الإلكتروني مطلوبًا عند الموافقة على التركيبة، تظهر صفحة **التوقيع** عندما يتم تنشيط التركيبة. يجب أن يكون المستخدم مخولاً بالتوقيع إلكترونًا، ويجب أن يتم التحقق من صحة الشهادة بنجاح قبل أن يمكن الالتزام بالتغيير. إذا تعذرت مصادقة التوقيع، فسيتم رفض الموافقة أو إزالة الموافقة، وسيتم إرجاع التغيير الذي بدأ الموافقة أو إزالة الموافقة إلى حالته الأصلية.

## <a name="use-the-scalable-feature"></a>استخدام ميزة قابلية التحجيم
تتوفر ميزة قابلية التحجيم فقط إذا تم تعيين كافة مكونات الصنف في التركيبة **الاستهلاك المتغير**. لا تتوفر هذه الميزة إذا تم تعيين مكونات الصنف إلى **الاستهلاك الثابت** أو **الاستهلاك المرحلي**. عند استخدام ميزة قابلية التحجيم، إذا قمت بتغيير مكون في التركيبة، سيتم ضبط كمية المكونات الأخرى التي تحددها. كما يتم ضبط حجم التركيبة. وبطريقة مماثلة، إذا قمت بتغيير حجم التركيبة، فإن كمية كافة المكونات القابلة للتحجيم ستتغير هذه أيضًا. تم إعداد هذه الميزة لإنشاء التركيبات وصيانتها على وجه التحديد. وهي لا تشير إلى ما إذا كان سيتم تكبير كمية مكون ما أو تصغيرها في أمر دفعي.

## <a name="use-step-consumption"></a>استخدام الاستهلاك المرحلي
يزيل الاستهلاك المرحلي ضرورة إدخال كمية في علامة تبويب **سطر التركيبة** لمكون. بدلاً من ذلك، يتم تكوين الاستهلاك المرحلي بحيث تكون لديه القيمة **السلسلة من‬** والقيمة **الكمية**. يتم تحديد المعلومات من الاستهلاك المرحلي لكل سجل سلسلة تستوفي الكمية على الأمر الدفعي. يعتبر الاستهلاك المرحلي مفيدًا عندما يكون معدل الاستهلاك غير خطي بالنسبة إلى حجم الأمر الدفعي ويزيد فقط المتطلبات عند الوفاء بحد معين للكمية. لتمكين هذه الميزة لتركيبة جديدة، ضمن مجموعة **حساب الاستهلاك**، قم بتغيير إعداد التركيبة لمكون قابل للتطبيق من **قياسي** إلى **خطوة**. يمكنك تحديد أسلوب الاستهلاك هذا على علامة التبويب **الإعداد** في صفحة **سطر التركيبة**.
