---
title: "جدولة الوظيفة"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول جدولة الوظائف، وهو نموذج جدولة أكثر تفصيلاً من جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة الوظائف لجدولة الوظائف الفردية أو أوامر التسوق، وللتحكم في بيئة التصنيع."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19431
ms.assetid: aef37341-91d8-4263-80eb-35d9584be156
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 3fe905dc5550ee2e4289d3714d1dde5ea10bd61c
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="66fe9-104">جدولة الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-104">Job scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="66fe9-105">توفر هذه المقالة معلومات حول جدولة الوظائف، وهو نموذج جدولة أكثر تفصيلاً من جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-105">This article provides information about job scheduling, which is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-106">يمكنك استخدام جدولة الوظائف لجدولة الوظائف الفردية أو أوامر التسوق، وللتحكم في بيئة التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-106">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span>

<span data-ttu-id="66fe9-107">يمكنك استخدام جدولة الوظائف لجدولة الوظائف الفردية أو أوامر التسوق، وللتحكم في بيئة التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-107">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-108">وتعمل جدولة الوظائف على تقسيم كل عملية إلى مهامها أو ظائفها الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-108">Job scheduling breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-109">ويتم فيما بعد تعيين هذه المهام لموارد العمليات التي سيتم تنفيذها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-109">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-110">كما تتيح لك جدولة الوظائف إمكانية مزامنة كافة المهام التي يتم الرجوع إليها بواسطة الوظيفة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-110">Job scheduling also lets you synchronize all jobs that are referenced by the selected job.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-111">ويمكنك تحديد وقت وتاريخ البدء وتاريخ الانتهاء ووقت الوظيفة، ثم إجراء الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-111">You can specify a start date and time or end date and time for the job, and then run scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-112">وقد يكون الوقت الذي تحدده هو وقت البدء أو وقت الإنهاء، استنادًا إلى اتجاه الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-112">The time that you specify can be the start time or the end time, depending on the scheduling direction.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-113">وهذه الوظيفة مفيدة عندما، على سبيل المثال، يمكن تشغيل مهمة على جهاز واحد فقط في كل مرة، أو عندما تريد تحسين الوظيفة التي يتم تشغيلها لكل مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-113">This functionality is useful when, for example, a job can be run only on one machine at a time, or when you want to optimize the job that is run for each resource.</span></span>

## <a name="tasks-in-the-job-scheduling-process"></a><span data-ttu-id="66fe9-114">المهام في عملية جدولة الوظائف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-114">Tasks in the job scheduling process</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-115">تشمل عملية جدولة الوظائف المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-115">The job scheduling process includes the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66fe9-116">تقسيم العمليات إلى وظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-116">Split operations into jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-117">جدولة الوظائف، استنادًا إلى تواريخ وأوقات الموارد المحددة للعملية ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-117">Schedule jobs, based on the dates and times for the resources that are specified for the related operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-118">حساب أوقات البدء وأوقات الانتهاء لكل وظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-118">Calculate start times and end times for each job.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-119">يمكنك استخدام القدرة المحدودة للتأكد من عدم وجود أي أوقات متداخلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-119">You can use finite capacity to make sure that there are no overlapping times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-120">حدِّد الموارد الموجودة في مجموعة الموارد لإجراء المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-120">Determine which resources in the resource group to run the job on.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-121">تتطلب هذه المهمة تحديد مجموعة موارد لعملية.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-121">This task requires that a resource group be specified for an operation.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-122">وتقوم جدولة الوظائف بتحديد الموارد أو مجموعات الموارد استناداً إلى وقت الإنتاج الأقصر، وتراعي أيضًا الحجوزات السابقة على الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-122">Job scheduling selects the resources or resource groups based on the shortest lead time, and also considers any previous reservations on the resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-123">تحديد ‏‫تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬ للعمليات في الوظائف عند إجراء جدولة الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-123">Explode operations into jobs when you run job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-124">وتتم جدولة الوظائف حسب التاريخ والوقت، وفقًا للأمر المحدد بواسطة مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-124">The jobs are scheduled by date and time, according to the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-125">ويحدد إعداد العملية الوظائف التي ‏تم ‫تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬ لها أثناء عملية الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-125">The setup of the operation determines the jobs that are exploded during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-126">مجموعة المسارات التي يتم تعيينها إلى عناصر التحكم افي لعملية سواء أتم إنشاء الوظائف أو لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-126">The route group that is assigned to the operation controls whether jobs are generated.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-127">يتم إنشاء المهمة فقط إذا كان لها مدة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-127">A job is generated only if it has a specific duration.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-128">على سبيل المثال، يتم إنشاء مهمة وقت نقل إذا تم تحديد وقت نقل للعملية المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-128">For example, a transport time job is generated if a transport time was specified for the selected operation.</span></span>

## <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="66fe9-129">اتجاه الجدولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-129">Scheduling direction</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-130">يمكنك جدولة المهام للأمام أو الخلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-130">You can schedule jobs either forward or backward.</span></span>

-   <span data-ttu-id="66fe9-131">**للأمام** – استخدام اتجاه الجدولة للأمام لبدء الإنتاج مبكرًا قدر المستطاع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-131">**Forward** – Use the forward scheduling direction to start the production as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-132">يُعرف هذا أيضًا بأسلوب الدفع؛ حيث يتم دفع الإنتاج للأمام عبر عملية الإنتاج بأسرع ما يمكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-132">This is also known as the push method, because the production is being pushed forward through the production process.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-133">وتتم جدولة الإنتاج للبدء والانتهاء في أقرب تواريخ ممكنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-133">The production is scheduled to start and end on the earliest possible dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-134">**للخلف** – استخدام اتجاه الجدولة للخلف لبدء الإنتاج متأخرًا قدر المستطاع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-134">**Backward** – Use the backward scheduling direction to start the production as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-135">يُعرف هذا أيضًا أسلوب السحب، لأنه يقوم على التاريخ عندما يجب إكمال الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-135">This is also known as the pull method, because it's based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-136">تقوم الجدولة للخلف بالحساب للخلف إلى آخر تاريخ ممكن يمكن فيه بدء الإنتاج بدون التخلف عن الموعد النهائي المستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-136">Backward scheduling counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

## <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="66fe9-137">قدرة محدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-137">Finite capacity</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-138">يمكنك جدولة الوظائف باستخدام قدرة محدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-138">You can schedule jobs by using finite capacity.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-139">وعند استخدام قدرة محدودة، لا يمكن أن تكون القدرة المجدولة أكبر من القدرة المتوفرة للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-139">When you use finite capacity, the capacity that is scheduled can't be larger than the capacity that is available for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-140">ويتم تعريف الوقت المتاح بأنه الفترة الزمنية التي يتوفر فيها المورد ولا توجد أي عمليات حجز أخرى للقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-140">Available time is defined as the interval when the resource is available and there are no other reservations on capacity.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-141">ويتم في الجدولة المستندة إلى القدرة المحدودة التأكد من عدم تداخل أوقات البدء والانتهاء لعملية في تاريخ محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-141">Scheduling that is based on finite capacity makes sure that start times and end times for an operation on a specific date don't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-142">وتتم مراعاة قدرة المورد التي تم حجزها بالفعل، وتتم مراعاة التداخلات بين أوقات البدء والانتهاء كذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-142">The resource capacity that is already reserved is considered, and overlaps between the start times and end times are also considered.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-143">وتحدد القدرة المحدودة مقدار القدرة التي يجب أن تتوفر لأحد الموارد لتحقيق الاستخدام الأمثل لهذه المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-143">Finite capacity determines the amount of capacity that must be available for a resource in order to achieve optimal use of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-144">وتتم موازنة هذا التحديد في مقابل حساب أقصر وقت إنتاج ممكن بين العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-144">This determination is balanced against a calculation of the shortest possible lead time between operations.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="66fe9-145">المواد المحدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-145">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-146">يتم في جدولة الوظائف المستندة إلى المواد المحدودة التأكد من توفر المواد المطلوبة عند بدء العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-146">Job scheduling that is based on finite materials makes sure that the required materials are available when the operation starts.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-147">تحدد قواعد التغطية للأصناف هذه الحدود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-147">The coverage rules for items define these limits.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-148">تستخدم الجدولة متطلب تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لتحديد أصناف المكونات المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-148">Scheduling uses requirement explosion to determine when the component items are available.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-149">وإذا قمت بالجدولة دون تعيين المواد المحدودة، يفترض النظام أن كافة الأصناف متاحة عند الحاجة إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-149">If you schedule without setting finite materials, the system assumes that all items are available when they are required.</span></span>

## <a name="finite-properties"></a><span data-ttu-id="66fe9-150">الخصائص المحدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-150">Finite properties</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-151">تتطلب جدولة الوظائف المستندة إلى خصائص خاصة تحديد الخصائص للعمليات في مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-151">Job scheduling that is based on special properties requires that properties be specified for the operations on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-152">يجب الوفاء بهذه الخصائص لحجز القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-152">These properties must be fulfilled to reserve capacity.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="66fe9-153">المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-153">References</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-154">تقوم جدولة الوظائف بجدولة كافة عمليات الإنتاج التي يتم الرجوع إليها بواسطة الإنتاج الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-154">Job scheduling schedules all productions that are referenced by the current production.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-155">وإذا كانت عملية الإنتاج تتضمن عملية إنتاج فرعية واحدة أو أكثر، فيجب جدولتها في نفس وقت عملية الإنتاج الأساسية، لأنه لا يمكن بدء تشغيل عملية الإنتاج الأساسية حتى تكتمل عمليات الإنتاج الفرعية المرتبطة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-155">If a production has one or more subproductions, the subproductions should be scheduled at the same time as the main production, because the main production can't be started until the related subproductions are completed.</span></span>

## <a name="schedule-resources"></a><span data-ttu-id="66fe9-156">موارد الجدول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-156">Schedule resources</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-157">يفحص محرك الجدولة مجموعات الموارد لتحديد تلك المجموعات التي يمكنها أن تفي بالمتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-157">The scheduling engine examines combinations of resources to identify those combinations that can satisfy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-158">ويمكنك تحديد معايير التحديد بتحديد إحدى القيم التالية في حقل **تحديد المورد الرئيسي** في صفحة **معلمات الجدولة**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-158">You can specify selection criteria by selecting one of the following values in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66fe9-159">**المدة** – يحدد محرك الجدولة المورد الذي تتوفر أقصر فترة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-159">**Duration** – The scheduling engine selects the resource that has the shortest lead time.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-160">**ملاحظة:** قد تؤدي الجدولة حسب المدة إلى انخفاض في الأداء عندما تحتوي نفس مجموعة الموارد على العديد من الموارد ويتم استخدام العمليات الثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-160">**Note:** Scheduling by duration can cause decreased performance when the same resource group contains many resources and secondary operations are used.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-161">يمكنك جدولة 32 موردًا لكل عملية كحد أقصى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-161">You can schedule a maximum of 32 resources per operation.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-162">وفي حالة تجاوز هذه الكمية، يتم عرض رسالة سجل المعلومات، ولا تعثر جدولة الوظائف على المورد البديل الأفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-162">If you exceed this quantity, an Infolog message is displayed, and job scheduling doesn't find the best alternative resource.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66fe9-163">**الأولوية** – يحدد محرك الجدولةالمورد الذي له الأولوية إذا كان اثنان أو أكثر من الموارد لها مستويات وقدرات مماثلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-163">**Priority** – The scheduling engine selects the resource that has the highest priority if two or more resources have identical capabilities and levels.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-164">المورد الذي لديه أقل قيمة رقمية في هذا المجال هو ذو الأولوية الأعلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-164">The resource that has the lowest numeric value in this field has the highest priority.</span></span>

<span data-ttu-id="66fe9-165">عند إجراء جدولة الوظائف، يقوم النظام بتخطيط الموارد، استنادًا إلى القيود المحددة في معلمات الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-165">When job scheduling is run, the system plans the resources, based on the limitations that are defined in the resource parameters.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-166">يمكنك التحكم في قدرة الموارد باستخدام إعدادات التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-166">You can control the capacity of the resources by using calendar settings.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-167">ويقوم النظام بحساب أوقات الإنتاجية للموارد أثناء عملية الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-167">The system calculates loads for resources during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-168">**ملاحظة:** بالنسبة لعمليات الإنتاج التي تستخدم وظيفة جدولة العمليات، يمكن إجراء جدولة الوظائف بعد جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-168">**Note:** For productions that use the operations scheduling function, you can run job scheduling after operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-169">أما في حالة عدم استخدام جدولة العمليات، فيمكن إجراء جدولة الوظائف بمفردها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-169">If you aren't using operations scheduling, you can run job scheduling alone.</span></span>

## <a name="maximum-capacities-for-resources-per-job-order"></a><span data-ttu-id="66fe9-170">القدرات القصوى للموارد لكل أمر وظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-170">Maximum capacities for resources per job order</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-171">يتم تعيين الموارد للوظائف من خلال جدولة الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-171">Resources are assigned to jobs through job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-172">يمكنك إنشاء القدرات القصوى للموارد لكل أمر وظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-172">You can establish maximum capacities for resources per job order.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-173">على سبيل المثال، يمكن إعداد النظام لجدولة ما لا يزيد على 50 بالمائة من القدرة الكلية لأمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-173">For example, you can set up the system to schedule no more than 50 percent of total capacity for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-174">يمنحك هذا الإعداد مزيدًا من التحكم في جدولة الموارد على مستوى جدولة الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-174">This setup gives you more control over the scheduling of resources on the job scheduling level.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-175">ولذلك، يمكن لهذا الإعداد منع الإصدارات في حالة عدم توفر قدرة كافية لإجراء عمليات إنتاج متزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-175">Therefore, it can help prevent issues if not enough capacity is available to perform simultaneous productions.</span></span>

## <a name="resource-efficiency"></a><span data-ttu-id="66fe9-176">كفاءة الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-176">Resource efficiency</span></span>
<span data-ttu-id="66fe9-177">تراعي جدولة الوظائف النسب المئوية للكفاءة المحددة للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-177">Job scheduling considers the efficiency percentages that are specified for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-178">وتقلل النسب المئوية للكفاءة أو تزيد من الوقت المحجوز للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-178">Efficiency percentages reduce or increase the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-179">وبالتالي، يزداد وقت الإنتاج أو يقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-179">Therefore, lead time is also increased or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="66fe9-180">تُستخدم المعادلة التالية للحساب: وقت الجدولة = الوقت × 100 ÷ النسبة المئوية للفعالية بهذه المعادلة، ويتضمن *الوقت* كلاًّ من وقت التشغيل ووقت الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66fe9-180">The following formula is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage In this formula, *Time* includes both the run time and the setup time.</span></span>




