---
title: "جدولة وظائف كانبان لخدمات lean manufacturing‬"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول التحكم المرئي في جدولة وظائف كانبان ومختلف طرق جدولة وظائف كانبان."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardScheduleJobForward, KanbanBoardShowJobs, KanbanJobSchedulingListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 52961
ms.assetid: fe3b4822-6140-4b02-bebb-1fc17be2bce8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: a8b2949fde28d83968f45535a5c47f263efbb18f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="kanban-job-scheduling-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="02af7-103">جدولة وظائف كانبان لخدمات lean manufacturing‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-103">Kanban job scheduling for lean manufacturing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="02af7-104">توفر هذه المقالة معلومات حول التحكم المرئي في جدولة وظائف كانبان ومختلف طرق جدولة وظائف كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-104">This article provides information about visual control over kanban job scheduling and various ways to schedule kanban jobs.</span></span>  

<span data-ttu-id="02af7-105">توفر صفحة **جدولة وظائف كانبان** تحكمًا مرئيًا في جداول خلايا عمل lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-105">The **Kanban job scheduling** page provides visual control over the schedules of lean manufacturing work cells.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-106">وتعطي نظرة عامة على جميع وظائف كانبان وتوفر قدرات تصفية متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-106">It gives an overview of all kanban jobs and provides multiple filtering capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-107">ومن هذه الصفحة، يمكنك الانتقال إلى كافة الصفحات الأخرى التي ترتبط بتكوين كانبان وتنفيذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-107">From this page, you can move to all other pages that are related to kanban configuration and execution.</span></span>

## <a name="automatic-scheduling-of-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="02af7-108">الجدولة التلقائية لوظائف كانبان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-108">Automatic scheduling of kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="02af7-109">يمكن تشغيل الجدولة تلقائياً إذا قمت بتعيين معلمة **كمية التخطيط التلقائي** في قاعدة كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-109">Scheduling can be triggered automatically if you set the **Automatic planning quantity** parameter on the kanban rule.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-110">وإذا قمت بتعيين **كمية التخطيط التلقائي** إلى **1**‬‏‫، فإنه يتم تخطي كل وظيفة كانبان مباشرةً عند إنشائها.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-110">If you set **Automatic planning quantity** to **1**, each kanban job is planned immediately when it's created.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-111">وتكون النتيجة عبارة عن سلسلة من السحب الأول، عمليات الخدمة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-111">The result is a series of first pull, first serve operations.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-112">وإذا قمت بتعيين **كمية التخطيط التلقائي** إلى قيمة أكبر من 1، فإنه يتم وظائف كانبان قبل تخطيطها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-112">If you set **Automatic planning quantity** to a value that is more than 1, kanban jobs are grouped before they are planned.</span></span> 

<span data-ttu-id="02af7-113">ويتيح هذا المفهوم إمكانية تقليل أحجام كانبان إلى ما دون أحجام الدفعة الاقتصادية الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-113">This concept enables kanban sizes to be reduced below the actual economic batch sizes.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-114">‏‫على سبيل المثال، حجم الدفعة الاقتصادية لصنف معين (أو مجموعة أصناف) هو 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-114">For example, the economic batch size for a specific item (or item family) is 30.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-115">بدلاً من إنشاء وظائف كانبان تستخدم كمية المنتجات، 30، يمكنك تكوين قاعدة كانبان بحيث تحتوي على كمية منتج قدرها و**كمية تخطيط تلقائي** بقيمة **3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-115">Instead of creating kanbans that use the product quantity, 30, you can configure the kanban rule so that it has a product quantity of 10 and an **Automatic planning quantity** value of **3**.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-116">وعلى الرغم من أن التخطيط التلقائي يقوم بجدولة وظائف كانبان لخلية العمل فقط في حالة وجود ثلاث وظائف غير مخطط لها، قمن الشفافية الكاملة للمخطط ومشرف صالة الإنتاج معرفة أن الوظيفتين غير المخطط لهما قد يكونا في انتظار التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-116">Although automatic planning schedules the kanban jobs for the work cell only when three unplanned jobs exist, it's fully transparent to the planner and the shop floor supervisor that two unplanned jobs might be awaiting execution.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-117">ويمكن بعد ذلك للمخطط أو مدير صالة الإنتاج أخذ تلك الوظيفتين في الإنتاج عن طريق تخطيطهما يدويًا أو إنشاء وظائف كانبان إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-117">The planner or shop floor manager can then take those two jobs into production by manually planning them or creating additional kanbans.</span></span>

## <a name="manual-scheduling"></a><span data-ttu-id="02af7-118">الجدولة اليدوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-118">Manual scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="02af7-119">بالنسبة للجدولة اليدوية، قدم Microsoft Dynamics AX 2012 لوحة جدولة كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-119">For manual scheduling, Microsoft Dynamics AX 2012 introduced the kanban scheduling board.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-120">ويمكن دمج الجدولة اليدوية مع الجدولة التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-120">Manual scheduling can be combined with automatic scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-121">وتتيح لك بوحة جدولة كانبان تخطيط الوظائف وإلغاء تخطيطها، أو نقلها في تسلسل، أو نقلها من فترة لأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-121">The kanban scheduling board lets you plan and unplan jobs, moved them in sequence, or move them from period to period.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-122">ويمكن يدويًا إلغاء تخطيط الوظائف التي تستند إلى قاعدة كانبان حيث يكون **التخطيط التلقائي** قيمة أكبر من **0**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-122">Jobs that are based on a kanban rule where the **Automatic planning** value is more than **0** can be manually unplanned.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-123">ومع ذلك، سوف يُعاد تخطيط هذه الوظائف عند ظهور الحدث التخطيط التلقائي التالي (أي عندما يتم إنشاء كانبان جديدة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-123">However, these jobs will be replanned when the next automatic planning event occurs (that is, when a new kanban is created).</span></span> <span data-ttu-id="02af7-124">وتتوفر الخيارات التالية للجدولة اليدوية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-124">The following options are available for manual scheduling:</span></span>

-   <span data-ttu-id="02af7-125">يقوم **الجدول** بجدولة الوظائف المحددة وفقًا لتاريخ استحقاقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-125">**Schedule** schedules the selected jobs according to their due date.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-126">(يشبه هذا الخيار التخطيط التلقائي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-126">(This option resembles automatic planning.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-127">**جدولة إلى الأمام من تاريخ** محاولة لجدولة الوظائف المحددة وفقًا لتاريخ استحقاقها ولكن مع تقييد النتيجة باستخدام أول تاريخ بدء محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-127">**Schedule forward from date** tries to schedule the selected jobs according to their due date but constrains the result by using the specified earliest start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-128">**للخلف** نقل الوظائف المجدولة المحددة إلى الخلف في التسلسل ضمن الفترة الزمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-128">**Backward** moves the selected scheduled jobs back in the sequence within the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-129">**للأمام** نقل الوظائف المجدولة المحددة للأمام في التسلسل ضمن الفترة الزمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-129">**Forward** moves the selected scheduled jobs forward in the sequence with the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-130">**الفترة السابقة** نقل الوظائف المجدولة المحددة إلى بداية أو نهاية الفترة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-130">**Previous period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the previous period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-131">**الفترة التالية** نقل الوظائف المجدولة المحددة إلى بداية أو نهاية الفترة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-131">**Next period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the next period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="02af7-132">**خطة** &gt; **‬‏‫إرجاع حالة الوظيفة** تتيح لك إلغاء جدولة وظيفة مجدولة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-132">**Plan** &gt; **Revert job status** lets you unschedule a scheduled job.</span></span>

## <a name="lean-scheduling-groups"></a><span data-ttu-id="02af7-133">مجموعات جدولة Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-133">Lean scheduling groups</span></span>
<span data-ttu-id="02af7-134">يمثل كل لون مجموعة جدولة lean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-134">Each color represents a lean scheduling group.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-135">ويمكن تعريف مجموعات جدولة Lean بحرية كمجموعات عامة أو مجموعات تنتمي إلى خلية عمل واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-135">Lean scheduling groups can be freely defined as generic groups or as groups that belong to a single work cell.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-136">ويمكن تعيين الأصناف والأبعاد بحرية إلى مجموعات الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-136">Items and dimensions can be freely assigned to the scheduling groups.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-137">على سبيل المثال، في خلية طلاء، يمكن أن تمثل جدولة لون المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-137">For example, in a Painting cell, a schedule group can represent a color of the product.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-138">وفي العمل حسب متطلبات الأدوات المحددة، قد يتم تجميع الأصناف حسب متطلبات الأداة، وقد تجمع خلية عمل تعبئة الأصناف حسب قالب التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-138">In work that is driven by specific tooling requirements, items might be grouped by tool requirement, and a packaging work cell might group items by packaging template.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-139">واستخدام الألوان لمجموعات جدولة lean اختياري ولكن موصى به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-139">The use of colors for lean scheduling groups is optional but recommended.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-140">ويعمل على تحسين الرؤية في حالة الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-140">It improves visibility into the status of the plan.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-141">على سبيل المثال، من السهل جداً مشاهدة الألوان التي يتم إنتاجها في اليوم، ويمكنك معرفة كيف يمكن تحسين هذا العمل في لمحة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-141">For example, it's very easy to see which colors are produced on which day, and you can tell at a glance how this work can be optimized.</span></span>

## <a name="work-cell-capacity-and-period-capacity"></a><span data-ttu-id="02af7-142">قدرة خلية العمل وقدرة الفترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-142">Work cell capacity and period capacity</span></span>
<span data-ttu-id="02af7-143">قدرة خلية عمل lean هي دائماً قدرة متزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-143">The capacity of a lean work cell is always concurrent capacity.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-144">بعبارة أخرى، يمكن تنشيط وظائف متعددة في خلية عمل في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-144">In other words, multiple jobs can be active in a work cell at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-145">ويمكن تعقب القدرة في وضعين: الإنتاجية والساعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-145">The capacity can be tracked in two modes: throughput and hours.</span></span>

### <a name="throughput"></a><span data-ttu-id="02af7-146">الإنتاجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-146">Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="02af7-147">يتم تحديد قدرة خلية العمل بمتوسط كمية الإنتاجية للفترة المرجعية (الشهر أو الأسبوع أو يوم العمل القياسي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-147">The capacity of a work cell is defined by the average throughput quantity of a reference period (standard workday, week, or month).</span></span> <span data-ttu-id="02af7-148">وبعد ذلك، يتم حساب القدرة الفعلية لليوم أو الأسبوع على أساس أوقات العمل الخاصة بالتقويم الذي يتم تعيينه إلى خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-148">The actual capacity per day or week is then calculated based on the working times of the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-149">والقدرة التي تم تحميلها بواسطة الوظيفة هي كمية الوظيفة، ويتم تعديلها حسب معدل إنتاجية الصنف في خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-149">The capacity that is loaded by job is the quantity of the job, adjusted by the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

### <a name="hours"></a><span data-ttu-id="02af7-150">ساعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-150">Hours</span></span>

<span data-ttu-id="02af7-151">يتم تحديد القدرة المتوفرة حسب اليوم أو الأسبوع بالتقويم الذي تم تعيينه إلى خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-151">The available capacity by day or week is defined by the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-152">والقدرة التي تم تحميلها حسب الوظيفة هي وقت دورة النشاط، ويتم تعديلها حسب الكمية (كمية النشاط الافتراضية مقابل كمية الوظيفة الفعلية) ومعدل إنتاجية الصنف في خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-152">The capacity that is loaded by job is the cycle time of the activity, adjusted by the quantity (default activity quantity versus actual job quantity) and the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

#### <a name="period-capacity-factbox"></a><span data-ttu-id="02af7-153">مربع حقائق قدرة الفترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-153">Period capacity FactBox</span></span>

<span data-ttu-id="02af7-154">تحتوي صفحة **جدولة وظائف كانبان** على مربع حقائق يعرض قدرة الفترة المحجوزة والمتوفرة لخلية العمل المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-154">The **Kanban job scheduling** list page contains a FactBox that shows the available and booked period capacity for the selected work cell.</span></span> <span data-ttu-id="02af7-155">واستنادًا إلى فترات الجدولة المحددة في نموذج تدفق الإنتاج، تعرض الفترات الأيام أو الأسابيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-155">Depending on the selected schedule periods in the production flow model, the periods show days or weeks.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02af7-156">راجع أيضًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02af7-156">See also</span></span>
--------




