---
title: "تصميم المؤسسة المرنة"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول المفاهيم الأساسية في تصميم مؤسسة مرنة."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c858cc24cbba961024a67a2477d7271f64f9a0d4
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="14aa0-103">تصميم المؤسسة المرنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="14aa0-104">توفر هذه المقالة معلومات حول المفاهيم الأساسية في تصميم مؤسسة مرنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="14aa0-105">يكون سيناريو Lean manufacturing عادةً أكثر من مجموعة من قواعد كانبان غير المرتبطة أو سياسات توريد المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-106">ويمكن وصف تدفق المواد والمنتجات عبر خلايا ومواقع العمل لسيناريو إنتاج أو توريد معين كتسلسل أو شبكات صغيرة من العمليات أو أنشطة التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-107">يعرف هذا التسلسل أو الشبكة بتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="14aa0-108">تدفقات الإنتاج في lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-109">في سيناريوهات الإنتاج المستندة إلى أوامر الإنتاج، يتم إصدار المواد لأمر إنتاج محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-110">وأثناء تسلسل العمليات التي تستند إلى قائمة مكونات الصنف والمسارات، يتم إنشاء المنتجات واستلامها أخيرًا في الموقع الذي تم توفيره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-111">ويختلف وقت الطاقة الإنتاجية لأوامر الإنتاجية من دقائق إلى أسابيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-112">ويتم تجميع كافة التكاليف والمواد والعمالة ذات الصلة في أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="14aa0-113">لتقليل زمن وصول البضاعة‬ والمخزون الفائض بين مراكز العمل الناجم عن إنتاج الدُفعات، يقدم lean manufacturing تزويد كانبان والمتاجر الكبرى في التصنيع وتزويد المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-114">تقوم هذه الميزات عادةً بتعطيل دورات كانبان المستقلة جزئيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-115">لم يعد تشغيل تزويد كانبان لمنتج غير نهائي يتم الآن بواسطة أمر لمنتج نهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="14aa0-116">لإعادة إنشاء سياق إنتاج وتكلفة لمختلف سيناريوهات كانبان المقترحة في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition، تم تقديم تدفقات الإنتاج المستندة إلى النشاط كأساس lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-117">تشير كافة قواعد كانبان إلى هذه البنية المحددة مسبقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-118">يدعم النموذج المستندة إلى النشاط إعداد مجموعة أوسع من السيناريوهات التي كانت تدعمها الإصدارات السابقة من تصنيع Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-119">على الرغم من ذلك، فإن هذا النموذج لا يضيف تعقيدات إلى العاملين في صالة الإنتاج‬، نظرًا لاستخدام كافة السيناريوهات واجهة المستخدم نفسها المستندة إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="14aa0-120">المنتجات غير النهائية (غير مستويات قائمة مكونات الصنف)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-121">يدمج Lean Manufacturing في Dynamics AX وظائف كانبان للمنتجات المخزنة والمنتجات غير النهائية في إطار واحد، مما يوفر تجربة مستخدم موحدة لجميع الحالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-122">وبسبب هذه الهندسة، لم يعد من الضروري تقديم مستويات إضافية لقائمة مكونات الصنف من أجل تمكين استخدام كانبان للمنتجات غير النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-123">تساعد هذه الهندسة أيضًا في تقليل حركات المخزون إلى أدنى حد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="14aa0-124">المنتجات والمواد في العمل قيد التقدم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-125">يؤدي تقليل أحجام الدُفعات وصولاً إلى حالة مثالية لتدفق قطعة واحد في lean manufacturing إلى زيادة هائلة في حركات المخزون، إذا أدى كل تسجيل كانبان أو عملية انتقاء إلى ظهور حركات للأصناف المستهلكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-126">وتسمح هندسة تدفق الإنتاج بتحويل المواد إلى تدفق الإنتاج إلى جانب حلول كانبان للسحب بأحجام وحدات معالجة التحويل أو التخزين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-127">وتتم إضافة قيمة المواد التي تم إصدارها إلى حساب العمل قيد التقدم المتعلق بتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-128">يشبه هذا السلوك سلوك المواد التي تم إصدارها لأمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-129">ويمكن تطبيق هذا المبدأ نفس على المنتجات والمنتجات غير النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-130">ما لم يتم إنشاء هذه المنتجات أو تحويلها أو استهلاكها ضمن تدفق الإنتاج، فإن حركات المخزون تكون اختيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-131">بعد ترحيل المنتجات إلى المخزون، يتم خفض حساب العمل قيد التقدم لتدفق الإنتاج عن طريق الخصم حسب التكلفة المعيارية ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="14aa0-132">تدفقات القيم وتعيين تدفقات القيم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-133">تم استلهام هندسة Lean Manufacturing في Dynamics AX من المبادئ الخمسة المرنة التي صاغها كل من Womack وJones: قيمة العميل، وتدفق القيم، والتدفق، والسحب، والكمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-134">هناك أسلوب معتمد لتنفيذ حلول lean manufacturing في العالم المادي للتصنيع وهو تعيين تدفق القيم (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-135">تم تقديم هذا الأسلوب من قِبل Rother وShook في منشورهما "Learning to See" في Lean Manufacturing Institute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="14aa0-136">في Dynamics AX، يمكن تصميم تدفق القيم في الحالة المستقبلية كإصدار من تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-137">ويتم تصممي جميع عمليات تدفق القيم كأنشطة عملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-138">ويمكن تصميم الحركات أو التحويلات كأنشطة تحويل إذا كان يجب تسجيل حالة التحويل أو إذا كان التكامل مع انتقاء المخزون أو الشحنات الموحدة‬ مطلوبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="14aa0-139">يتم تصميم تدفق القيم بحد ذاته كوحدة تشغيل في Dynamics AX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-140">وبالتالي، يمكن استخدام تدفق القيم كبُعد مالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="14aa0-141">تكلفة lean manufacturing استناداً إلى تدفق الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-142">يعمل دمج التكلفة الدوري لتدفق الإنتاج على تصحيح حساب العمل قيد التقدم المرتبط ويسمح بتحديد فروقات للمنتجات التي تم توفيرها بواسطة تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="14aa0-143">التحسين المستمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-144">لدعم التحسين المستمر بشكل أفضل، يتم تنفيذ تدفقات الإنتاج في إصدارات فعالة من حيث الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-145">وبالتالي، يمكن نسخ إصدار تدفق إنتاج موجود، إلى جانب جميع قواعد كانبان ذات الصلة، إلى إصدار مستقبلي من تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-146">وبالإضافة إلى ذلك، يمكن تصميم تدفق الإنتاج في الحالة المستقبلية قبل التحقق من صحته وتنشيط الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-147">للمساعدة في ضمان الحصول على تدفق سلس للمواد في تاريخ الانتقال وبعده، يتم ربط وظائف كانبان الموجودة من إصدارات تدفق الإنتاج القديمة بالإصدار الجديد بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="14aa0-148">البساطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="14aa0-149">لتنفيذ Lean Manufacturing لنظام Dynamics AX، اخترنا تدفق إنتاج ونهج نشاط يسمح بتصميم سيناريوهات إنتاج بسيطة ومعقدة في بنية واحدة قابلة للتوسيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-150">وتكشف نظرة أدق على مفهوم النشاط تبسيطًا جديدًا لأولئك المستخدمين الذين بحاجة إليه حقاً: عمال صالة الإنتاج واللوجستيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="14aa0-151">ومن خلال رفع التقارير حسب الوظائف المستندة إلى النشاط بدلاً من حركات المخزون، تقوم واجهة مستخدم موحدة لكافة متغيرات lean manufacturing بنقل تعقيد العمل من واجهة المستخدم إلى المكان الذي تنتمي إليه: تدفق الإنتاج كعمود فقري لـ lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14aa0-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




