---
title: إدارة عمل التعاقد من الباطن في الإنتاج
description: يشرح هذا المقال كيفية إدارة العمليات المتعاقد عليها من الباطن في Dynamics 365 Supply Chain Management. وبعبارات أخرى، تشرح كيف يدير المورّد عمليات الإنتاج التي تم تخصيصها لمورد ما.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanDocumentServiceCreation, PlanActivity, ProdBOMVendorListPage, ProdRoute, ProdTable, ProdTableListPage, PurchAgreementSubcontractorLookup, RouteTable, WrkCtrResourceGroup, ProdBOMVendorListPagePreviewPane, ProdBOMVendor
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 268174
ms.assetid: fe47c498-4f48-42a2-a0cf-5436c19ab3ea
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9119655384cd05e5aa3622712e699b346a43f492
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3981318"
---
# <a name="manage-subcontracting-work-in-production"></a><span data-ttu-id="1df17-104">إدارة عمل التعاقد من الباطن في الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-104">Manage subcontracting work in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1df17-105">يشرح هذا المقال كيفية إدارة العمليات المتعاقد عليها من الباطن في Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-105">This topic explains how subcontracted operations are managed in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-106">وبعبارات أخرى، تشرح كيف يدير المورّد عمليات الإنتاج التي تم تخصيصها لمورد ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-106">In other words, it explains how production operations that are allocated to a resource are managed by a vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="1df17-107">في [عمليات الإنتاج](production-process-overview.md)، يمكن تنفيذ العمل من قِبل الموارد التي يمتلكها أو يديرها المورّدون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-107">In [production processes](production-process-overview.md), work can be done by resources that are owned or administered by vendors.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-108">عادة، تُستخدم موارد المورّد لتسوية الطلب المتزايد الدوري الذي يفوق القدرة المتاحة لدى موارد الشركة الخاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-108">Typically, vendor resources are used to level periodic excess demand that surpasses the available capacity of a company's own resources.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-109">قد يكون باستطاعة المورّد أيضًا تقديم [قدرات موارد](resource-capabilities.md) معينة أو موارد بتكلفة أقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-109">The vendor might also be able to offer specific [resource capabilities](resource-capabilities.md) or resources at a lower price.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-110">وبحسب موارد المورّد المستخدمة في عملية الإنتاج، يتضمن [المسار](routes-operations.md) في أغلب الأحيان متطلبات لوجستية إضافية، إذ يجب نقل المواد والمنتجات غير النهائية إلى موقع المورّد أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-110">Depending on the vendor resources that are used in a production process, a [route](routes-operations.md) often has additional logistic requirements, because the material and semi-finished products must first be transported to the vendor's site.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-111">وفي هذه الحالة، يجب أن تنقل نتيجة عملية التعاقد من الباطن إما إلى الموقع الذي تم تخصيصه للعملية التالية أو إلى مستودع بضائع منتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-111">Then the result of the subcontracted operation must be transported either to the location that is allocated to the next operation or to a finished goods warehouse.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-112">تؤثر عمليات أو أنشطة التعاقد من الباطن، عند استخدامها، على جميع مراحل العمليات، من تعريف العمليات المطلوبة في الإنتاج والتكاليف التنبؤ والتخطيط والجدولة وصولاً إلى إدارة لوجستيات المواد والمنتجات غير النهائية والبضائع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-112">When subcontracting operations or activities are used, they affect all stages of operations, from the definition of the operations that are required in production, costing, forecasting, planning, and scheduling, to the management of logistics for materials, semi-finished products, and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-113">وأخيرًا، تحتاج هذه الموارد إلى عملياتها الخاصة للمحاسبة ومراقبة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-113">Finally, these resources require their own processes for accounting and cost control.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-114">بالنسبة إلى الموارد الداخلية، يتم عادةً تخصيص معدل تكلفة ثابتة لفترة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-114">For internal resources, a fixed cost rate is typically allocated for a period.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-115">وفي المقابل، تستند تكلفة الموارد المتعاقد عليها من الباطن إلى سعر شراء الخدمة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-115">By contrast, the cost of subcontracted resources is based on the purchase price of the related service.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-116">يتم تعريف الخدمة كمنتج آخر وتُستخدم لتعزيز عمليات التدبير‬ والشراء لعملية تعاقد من الباطن معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-116">The service is defined as another product, and is used to drive the procurement and purchase processes for a given subcontracted operation.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-117">في الوقت الحالي، لا يوجد مفهوم صريح يتعلق بالمنتجات غير النهائية في Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-117">Currently, there is no explicit concept of semi-finished products in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-118">بالنسبة إلى أمر إنتاج يتطلب أكثر من عملية لتحويل المواد الخام إلى بضائع نهائية، يُعاد ترحيل البضائع إلى المخزون فقط في العملية الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-118">For a production order that requires more than one operation in order to transform raw materials into a finished good, the finished good is posted back into inventory only in the last operation.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-119">ويتم احتساب المنتجات غير النهائية التي أنتجتها العمليات السابقة ضمن الأعمال تحت التنفيذ (WIP)، ولكن لا يتم ترحيلها إلى المخزون أو تعقبها فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-119">The semi-finished products that the earlier operations produce are accounted in work in progress (WIP), but they aren't posted or tracked in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-120">على الرغم من أنه يمكنك تقسيم المسارات وقوائم مكونات الصنف إلى عدة وحدات أصغر، غير أن هذا النهج يزيد عدد المنتجات وقوائم مكونات الصنف والمسارات التي يجب إدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-120">Although you can split the routes and bills of materials (BOMs) into multiple smaller units, this approach increases the number of products, BOMs, and routes that must be managed.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-121">هناك أسلوبان لتصميم أعمال التعاقد من الباطن لعمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-121">There are two methods for modeling subcontracting work for production operations.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-122">ويختلف هذان الأسلوبان من حيث طريقة تصميم عملية التعاقد من الباطن والطريقة التي يتم بها تمثيل المنتجات غير النهائية وطريقة إدارة مراقبة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-122">These methods differ in the way that the subcontracting process can be modeled, the way that semi-finished products are represented in the process, and the way that cost control is managed.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1df17-123">التعاقد من الباطن لعمليات المسار في أوامر الإنتاج أو الأوامر الدفعية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-123">Subcontracting of route operations in production orders or batch orders</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-124">يجب أن يكون منتج الخدمة عبارة عن منتج مخزّن، ويجب أن يكون جزءًا من قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-124">The service product must be a stocked product, and it must be part of the BOM.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-125">يدعم هذا الأسلوب نمط ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)‬ أو التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-125">This method supports first in, first out (FIFO) or standard cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-126">تتمثل المنتجات غير النهائية بمنتج الخدمة في العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-126">Semi-finished products are represented by the service product in the process.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-127">تعمل مراقبة التكاليف على تخصيص التكاليف المرتبطة بالأعمال المخولة لمقاولين من الباطن لتكاليف المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-127">Cost control allocates the costs that are associated with subcontracted work to the material costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df17-128">التعاقد من الباطن لأنشطة تدفق الإنتاج في تدفق إنتاج محدود الفاقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-128">Subcontracting of production flow activities in a lean production flow</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-129">الخدمة عبارة عن منتج خدمة غير مخزّن، وليست جزءًا من قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-129">The service is a non-stocked service product, and it isn't part of the BOM.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-130">يستخدم هذا الأسلوب اتفاقيات الشراء كاتفاقيات خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-130">This method uses purchase agreements as service agreements.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-131">يستخدم هذا الأسلوب تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-131">This method uses backflush costing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-132">يسمح هذا الأسلوب بالتدبير المجمع وغير المتزامن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-132">This method allows for aggregated and asynchronous procurement.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-133">(يكون تدفق المواد مستقلاً عن عملية الشراء.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-133">(Material flow is independent of the procurement process.)</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df17-134">تخصص مراقبة التكاليف الأعمال المخولة لمقاولين من الباطن في كتلة تصنيف التكاليف‬ الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-134">Cost control allocates subcontracted work in its own cost breakdown block.</span></span>

## <a name="subcontracting-of-route-operations"></a><span data-ttu-id="1df17-135">التعاقد من الباطن لعمليات المسار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-135">Subcontracting of route operations</span></span>
<span data-ttu-id="1df17-136">لاستخدام التعاقد من الباطن لعمليات المسار لأوامر الإنتاج أو الأوامر الدفعية، يجب تعريف منتج الخدمة المستخدم لشراء الخدمة كمنتج من النوع **خدمة** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-136">To use subcontracting of route operations for production or batch orders, the service product that is used for the procurement of the service must be defined as a product of the **Service** type.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-137">بالإضافة إلى ذلك، يجب أن يكون لديه مجموعة نماذج صنف تم فيها تعيين الخيار **منتج مخزّن‬** ضمن **سياسة المخزون‬** إلى **نعم** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-137">Additionally, it must have an item model group that has the **Stocked product** option under **Inventory policy** set to **Yes** .</span></span> <span data-ttu-id="1df17-138">يحدد هذا الخيار ما إذا كان يتم حساب المنتج كمخزون على إيصال استلام المنتجات ( **منتج مخزّن** = **نعم** )، أو ما إذا المنتج يحسب كمصروفات في حساب الأرباح وخسائر ( **منتج مخزّن** = **لا** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-138">This option defines whether a product is accounted as inventory on product receipt ( **Stocked product** = **Yes** ), or whether the product is expensed on a profit and loss account ( **Stocked product** = **No** ).</span></span> <span data-ttu-id="1df17-139">على الرغم من أن هذا السلوك قد يبدو متناقضًا، إلا أنه يستند إلى حقيقة تفيد بأن المنتجات التي لديها هذه السياسة هي وحدها المنتجات التي ستنشئ حركات المخزون التي يمكن استخدامها في مراقبة التكاليف المخطط لها وتحديد التكلفة الفعلية عند انتهاء أمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-139">Although this behavior might seem contradictory, it's based on the fact that only products that have this policy will create inventory transactions that can be used in cost control to calculate planned cost and determine the actual cost when a production order is ended.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-140">لكي يتم أخذ الخدمة في الاعتبار في عمليات التخطيط وحساب التكاليف، يجب إضافتها إلى قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-140">To be considered in planning and cost calculation, the service must be added to the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-141">يجب أن يكون بند قائمة مكونات النصف من النوع **مورّد** ، ويجب تخصيصه إلى عملية المسار التي تم تخصيص الخدمة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-141">The BOM line must be of the **Vendor** type, and it must be allocated to the route operation that the service is allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-142">يجب أن تتضمن عملية المسار هذه مورد تكلفة ومتطلبات خاصة بالموارد تشير إلى مورد من النوع **مورّد** يقوم بتوصيل العملية والخدمة ذات الصلة بحساب المورّد المطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-142">This route operation must have a costing resource and resource requirement that point to a resource of the **Vendor** type that connects the operation and the related service to the corresponding vendor account.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-143">عند استخدام هذا التكوين، يتم إنشاء أمر شراء لمنتج الخدمة ذات الصلة، استنادًا إلى تقدير أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-143">When this configuration is used, a purchase order is created for the related service product, based on estimation of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-144">يتم استخدام أمر الشراء الخاص بالخدمة كنقطة ارتساء لعمليات التعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-144">The purchase order of the service is used as an anchor for the subcontracted operations.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-145">يمكن إدارة الأعمال المخولة لمقاولين من الباطن عبر صفحة قائمة **الأعمال المخولة لمقاولين من الباطن** في التحكم في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-145">The subcontracted work can be managed through the **Subcontracted work** list page in Production control.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-146">يتم استخدام الأعمال المخولة لمقاولين من الباطن لشحن المواد الخام وأخيرًا منتج نهائي إلى المورّد في إطار التحضير للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-146">The subcontracted work is used to ship raw material and, eventually, a semi-finished product to the vendor in preparation for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-147">ويتم استخدامه أيضًا للحصول على المنتج الناتج عن عملية التعاقد من الباطن في وصول الصنف، حيث يُستخدم منتج خدمة لتحديد وصول المنتج غير النهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-147">It's also used to receive the resulting product of the subcontracted operation in item arrival, where the service product is used to identify the arrival of the semi-finished product.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-148">عند استلام بند أمر الشراء، يتم تحديث عملية الإنتاج كمكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-148">When the purchase order line is received, the production operation is updated as completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-149">قد يتضمن أمر إنتاج العديد من العمليات، ويمكن تخصيص كل عملية إلى مورّد مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-149">A production order can have many operations, and each operation can be allocated to a different vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-150">وبالتالي، قد يقوم أمر إنتاج نهاية إلى نهاية بتشغيل عدة أوامر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-150">Therefore, an end-to-end production order might trigger multiple purchase orders.</span></span>

## <a name="subcontracting-of-production-flow-activities"></a><span data-ttu-id="1df17-151">التعاقد من الباطن لأنشطة تدفق الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-151">Subcontracting of production flow activities</span></span>
<span data-ttu-id="1df17-152">يقوم حل [lean manufacturing](lean-manufacturing-overview.md) بتصميم عمل تعاقد من الباطن كخدمة تتعلق بنشاط [تدفق الإنتاج](tasks/create-production-flow-version.md) (موضوع دليل المهمة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-152">The [lean manufacturing](lean-manufacturing-overview.md) solution models the subcontracting work as a service that is related to an activity of a [production flow](tasks/create-production-flow-version.md) (Task guide topic).</span></span> <span data-ttu-id="1df17-153">وبالتالي، يُشار أيضًا إلى نوع التعاقد من الباطن هذا على أنه [تعاقد من الباطن يستند إلى النشاط.](activity-based-subcontracting.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-153">Therefore, this type of subcontracting is also referred to as [activity-based subcontracting.](activity-based-subcontracting.md)</span></span> <span data-ttu-id="1df17-154">تم تقديم نوع خاص من نوع مجموعة التكاليف‬ يسمى **إسناد مباشر** ولا تشكل خدمات التعاقد من الباطن جزءًا من قائمة مكونات الصنف للبضائع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-154">A special cost group type, **Direct outsourcing** , has been introduced, and the subcontracting services aren't part of the BOM of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-155">عند استخدام lean manufacturing، يتم تعريف جميع الأنشطة بواسطة قواعد كانبان يمكن أن تكون ذات صلة بنشاط واحد أو أكثر من أنشطة تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-155">When you use lean manufacturing, all activities are defined by kanbans that can be related to one or multiple production flow activities.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-156">حتى الآن، يبدو هذا التفسير وكأنه مجرد تفسير لأوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-156">So far, that explanation sounds just like an explanation of production orders.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-157">ومع ذلك، في حين يجب دائمًا إنهاء أوامر الإنتاج بالحصول على منتج منتهٍ، يمكنك إنشاء قواعد كانبان لتوفير منتج غير نهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-157">However, whereas production orders must always end with a finished product, you can create kanbans to supply a semi-finished product.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-158">ولا حاجة إلى إدخال منتج جديد ومستوى قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-158">You don't have to introduce a new product and BOM level.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-159">لأن قواعد كانبان يمكنها أن تكون ديناميكية للغاية، يمكنك تصميم أشكال توريد مختلفة للمنتج نفسه في تدفق إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-159">Because kanban rules can be very dynamic, you can model different variants of supply for the same product on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-160">عند استخدام تعاقد من الباطن محدود الفاقد‬، يتم فصل تدفق المواد والتدفق المالي بشكل قاطع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-160">When you use lean subcontracting, the material flow and the financial flow are strictly separated.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-161">يتم تمثيل تدفق المواد كله بأنشطة كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-161">All material flow is represented by kanban activities.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-162">ويمكن أتمتة أوامر الشراء لمنتجات الخدمات وعمليات ترحيل إيصال استلام هذه الخدمات، على أساس حالة وظائف كانبان في تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-162">The purchase orders for the service products and the receipt postings of those services can be automated, based on the status of kanban jobs in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-163">يمكن بدء تشغيل وظائف كانبان وإكمالها حتى قبل أن يتم إنشاء أوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-163">Kanban jobs can be started and completed even before the purchase orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-164">يمكن تجميع مستندات التعاقد من الباطن (أمر الشراء وإيصال الشراء من الخدمة) حسب الفترة والخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-164">The subcontracting documents (purchase order and purchase receipt of the service) can be aggregated by period and service.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-165">وبالتالي، يمكن إبقاء عدد مستندات الشراء وبنود الشراء صغيرًا، حتى في العمليات الكثيرة التكرار حيث يوفر المورّدون خدمات التعاقد من الباطن في تدفق قطعة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-165">Therefore, the number of purchase documents and lines can be kept small, even in highly repetitive operations where vendors provide subcontracted services in a single-piece flow.</span></span>

### <a name="modeling-subcontracting-in-a-production-flow"></a><span data-ttu-id="1df17-166">تصميم التعاقد من الباطن في تدفق إنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-166">Modeling subcontracting in a production flow</span></span>

<span data-ttu-id="1df17-167">في [تدفق الإنتاج محدود الفاقد](lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md)، يمكن تعريف بنشاط عملية كعملية تعاقد من الباطن عند تخصيصها لخلية عمل (مجموعة الموارد) تتضمن مورد مورّد واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-167">In a [lean production flow](lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md), a process activity can be defined as subcontracted when it's allocated to a work cell (resource group) that has a single vendor resource.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-168">عندما يتم التعاقد من الباطن لخلية عمل، يجب ربط أنشطة العملية ذات الصلة ببند في اتفاقية شراء نشطة يحتوي على صنف الخدمة وسعر الخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-168">When a work cell is subcontracted, the related process activities must be linked to an active purchase agreement line that contains the service item and the price of the service.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-169">تعرّف أيضًا اتفاقية الخدمة للنشاط نسبة الحساب بين كمية المنتج لوظيفة كانبان وكمية الخدمة الناتجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-169">The service agreement of the activity also defines the calculation ratio between the product quantity of the kanban job and the resulting service quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-170">يمكنك تحديد ما إذا كان حساب كمية الخدمة يتم استنادًا إلى عدد الوظائف أو كمية المنتجات الجيدة التي يتم الإعلام عنها في الوظائف أو كمية المنتجات الإجمالية (تتضمن هذه الكمية الإجمالية منتجات الخردة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-170">You can select whether the service quantity is calculated based on the number of jobs, the good product quantity that is reported on the jobs, or the total product quantity (this total quantity includes scrapped products).</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-171">يمكن أيضًا تعريف أنشطة النقل كأنشطة متعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-171">Transfer activities can also be defined as subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-172">يحدث هذا التعريف ضمنًا عند تحديد الطرف المسؤول عن الشحن في نشاط النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-172">This definition occurs implicitly when you select the responsible party for the shipping in the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-173">عند تحديد **الشاحن** أو **المستلم** ، إذا كان المستودع المصدر أو الهدف المناظر عبارة عن مستودع يديره المورّد، فإن النشاط يُعتبر نشاط تعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-173">When you select **Shipper** or **Recipient** , if the corresponding source or target warehouse is a vendor-managed warehouse, the activity is considered subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-174">عند تحديد **الناقل** ، يكون النشاط دائمًا متعاقدًا عليه من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-174">When you select **Carrier** , the activity is always subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-175">مثل أنشطة المعالجة المتعاقد عليها من الباطن‬، يجب أن يكون نشاط النقل المتعاقد عليه من الباطن متصلاً باتفاقية خدمة قبل تنشيط تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-175">Like subcontracted process activities, a subcontracted transfer activity must be connected to a service agreement before the production flow can be activated.</span></span>

### <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="1df17-176">تحديد تكاليف الإصدار التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-176">Backflush costing</span></span>

<span data-ttu-id="1df17-177">تم دمج محاسبة التكاليف للعمل المتعاقد عليه من الباطن بشكل كامل في تكلفة حل lean manufacturing (تحديد تكاليف الإصدار التلقائي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-177">The cost accounting of subcontracted work is completely integrated into the costing for the lean manufacturing solution (backflush costing).</span></span> <span data-ttu-id="1df17-178">عند ترحيل استلام أمر الشراء للخدمة، أو عند الفوترة، يتم تخصيص تكلفة الخدمة إلى تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-178">When the purchase order receipt of the service is posted, or when invoicing occurs, the cost of the service is allocated to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-179">بالنسبة إلى تحديد تكاليف الإصدار التلقائي، يتم حساب تباين خدمات التعاقد من الباطن بإزاحة كتلة التعاقد من الباطن للتكلفة القياسية للمنتجات المستلمة مقابل كميات الخدمة الفعلية المستلمة والمفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-179">For backflush costing, the variance of subcontracted services is calculated by offsetting the subcontracting block of the standard cost of the received products against the actual received and invoiced service quantities.</span></span>

## <a name="material-supply-for-subcontracted-operations"></a><span data-ttu-id="1df17-180">توريد المواد لعمليات التعاقد من الباطن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-180">Material supply for subcontracted operations</span></span>
<span data-ttu-id="1df17-181">يجب نقل المنتجات غير النهائية وغيرها من المواد ذات الصلة إلى الموقع حيث يتم تنفيذ العمل فعليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-181">Semi-finished products and other related materials must be transferred to the location where the work is physically performed.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-182">عند استخدام عمليات وأنشطة التعاقد من الباطن، ترتبط عملية النقل هذه في أغلب الأحيان بعملية نقل إضافية إلى موقع يديره المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-182">When you use subcontracted operations and activities, this transfer is often related to additional transport to a vendor-operated site.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-183">عن طريق تخصيص المواد في قائمة مكونات الصنف لعملية تعاقد من الباطن، أنت تعلن أنه يجب تصنيف المواد في موقع المدخلات لمجموعة موارد للمورد المخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-183">By allocating material in the BOM to the subcontracted operation, you declare that the material must be staged at the input location of the resource group for the allocated resource.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-184">ثم يقوم التخطيط الرئيسي أو تزويد الفاقد بتوفير المواد لهذا الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-184">Master planning or lean replenishment then provisions the material to that location.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-185">لتصميم المخزون الذي يقع في موقع مورّد، يُعتبر تعريف مستودع يديره المورّد من أفضل الممارسات في المجال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-185">To model the inventory that is located at a vendor site, it's a best practice in the industry to define a vendor-managed warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-186">يمكنك بسهولة تحديد مستودع يديره المورّد عن طريق إنشاء مستودع جديد وتعيين حساب المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-186">You can easily define a vendor-managed warehouse by creating a new warehouse and assigning the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-187">لتوثيق تلك المواد التي يجب نقلها إلى المورّد قبل تنفيذ عملية، يجب تخصيص المستودع الذي يديره المورّد إلى مستودع المدخلات لمجموعة الموارد التي تحتفظ بالمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-187">To document that material must be transferred to the vendor before an operation can be performed, you should allocate the vendor-managed warehouse to the input warehouse of the resource group that holds the resource.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-188">لتزويد هذا المستودع بالمواد، يمكنك استخدام استراتيجيات متعددة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-188">To replenish material at this warehouse, you can use multiple strategies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1df17-189">أوامر التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-189">Transfer orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df17-190">دفاتر يومية التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-190">Transfer journals</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df17-191">حلول كانبان للسحب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-191">Withdrawal kanbans</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df17-192">الشراء المباشر إلى موقع المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-192">Direct purchase to the vendor location</span></span>

<span data-ttu-id="1df17-193">تُعتبر المنتجات غير النهائية الاستثناء لهذه القاعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-193">Semi-finished products are the exception to this rule.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-194">لنقل المنتجات غير النهائية، لديك هذه الخيارات فقط:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-194">To transfer semi-finished products, you're limited to these options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1df17-195">بالنسبة إلى أوامر الإنتاج والأوامر الدفعية، يمكن نقل المنتجات غير النهائية فقط بطريقة منطقية باستخدام دفتر يومية قائمة الانتقاء من صفحة قائمة **الأعمال المخولة لمقاولين من الباطن** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-195">For production and batch orders, semi-finished products can only be transferred logically by using the Picking list journal from the **Subcontracted work** list page.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-196">سينشئ دفتر اليومية هذا مستند مذكرة تسليم يمكن استخدامه لنقل المواد غير النهائية والمواد الخام إلى المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-196">This journal will create a delivery note document that can be used to transfer semi-finished and raw material to the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df17-197">بالنسبة إلى عمليات التعاقد من الباطن في تدفقات الإنتاج، يتم توثيق عملية نقل المنتجات غير النهائية بواسطة إيصال كانبان للسحب أو كانبان الإنتاج‬ في موقع المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-197">For subcontracted operations in production flows, the transfer of semi-finished products is documented by the receipt of withdrawal or production kanbans at the vendor location.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-198">لتصميم نشاط نقل واضح، يمكنك إنهاء كانبان إنتاج بواسطة نشاط نقل إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-198">To model an explicit transfer activity, you can end a production kanban with an additional transfer activity.</span></span>

<span data-ttu-id="1df17-199">**ملاحظة:** يتعذر على مسار إنتاج لأمر إنتاج واحد عبور مواقع متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-199">**Note:** A production route for a single production order can't cross multiple sites.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-200">تنطبق هذه القاعدة أيضًا على العمل المتعاقد عليه من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-200">This rule also applies to the subcontracted work.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-201">ولذلك، يجب تعريف المستودعات التي تمثل مواقع المواد المدارة من قِبل المورّد في الموقع نفسه حيث الموارد الداخلية المستخدمة في المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-201">Therefore, the warehouses that represent the vendor-managed material locations must be defined in the same site as the internal resources that are used in the route.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-202">على الرغم من قدرة تدفقات الإنتاج على عبور المواقع، إنه أنه يتعذر عليها نقل المنتجات غير النهائية من موقع إلى آخر، لأن هذه العملية تستلزم التغيير في سياق التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-202">Although production flows can cross sites, they can't transport semi-finished products from one site to another, because that operation implies a change of cost context.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df17-203">بشكل عام، يتم تخصيص مستودع المخرجات وموقع مجموعة الموارد المتعاقد عليها من الباطن بشكل مباشر إلى المستودع والموقع في الخطوة التالية من العملية في تدفق الإنتاج أو المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-203">Typically, the output warehouse and location of a subcontracted resource group are directly allocated to the warehouse and location of the next step of the operation in the route or production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1df17-204">يساعد هذا الإعداد على الحد من عدد عمليات إعداد تقارير الوظائف التي تحدث أو عدد عمليات النقل الإضافية التي يجب تصميمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df17-204">This setup helps reduce the amount of job reporting that occurs or the number additional transfer operations that must be modeled.</span></span>



