---
title: "خيارات جدولة العمليات"
description: "يصف هذا الموضوع خيارات جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 198123
ms.assetid: d680d7be-da64-4132-89fe-ad2fa59afb77
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 41d5d933a43f5cc4c84c33bdb0896c9d4a9a28cc
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="operations-scheduling-options"></a><span data-ttu-id="81cc1-104">خيارات جدولة العمليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-104">Operations scheduling options</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="81cc1-105">يصف هذا الموضوع خيارات جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-105">This topic describes the options for operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-106">يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-107">تقوم جدولة العمليات بحساب المعلومات التالية لأمر إنتاج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-107">Operations scheduling calculates the following information for a production order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="81cc1-108">تعيين تواريخ البدء والانتهاء لأمر الإنتاج وكل عملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-108">Start and end dates are set for the production order and each operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-109">تعيين الموارد للعمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-109">Resources are assigned to operations.</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-110">تحدد إعدادات كثيرة كيفية حساب جداول الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-110">Several settings determine how production schedules are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-111">ويمكنك تحديد هذه الإعدادات في **جدولة العمليات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-111">You define these settings on the **Operations scheduling** page.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-112">تصف المعلومات التالية خيارات الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-112">The following information describes the scheduling options.</span></span>

## <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="81cc1-113">جدولة العمليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-113">Operations scheduling</span></span>
### <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="81cc1-114">اتجاه الجدولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-114">Scheduling direction</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-115">يعد اتجاه الجدولة عنصرًا جوهريًا لعملية الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-115">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-116">يمكن جدولة الإنتاج للأمام أو للخلف بدءًا من أي تاريخ، وذلك وفقًا لمتطلبات التوقيت والجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-116">A production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="81cc1-117">**الجدولة للأمام**– يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أقرب وقت ممكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-117">**Forward scheduling** – You can schedule a production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-118">يمكن بدء الإنتاج اليوم أو غدًا أو في أي تاريخ محدد في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-118">The production can be started today, tomorrow, or on any specific date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-119">وتتم جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أقرب تاريخ ممكن، ومن المتوقع أن ينتهي في أقرب تاريخ انتهاء ممكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-119">The production is scheduled to start on the earliest possible date and is planned forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-120">**الجدولة للخلف** – يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أبعد وقت ممكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-120">**Backward scheduling** – You can schedule a production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-121">يستند الجدول إلى التاريخ الذي يجب فيه اكتمال عملية الإنتاج ويتم الحساب للخلف وصولاً إلى آخر تاريخ يمكن بدء الإنتاج فيه بدون التخلف عن الموعد النهائي المستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-121">The schedule is based on the date when the production must be completed and counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-122">يتوفر الخياران التاليان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-122">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="81cc1-123">**مستقبلي من اليوم‬** – لجدولة الإنتاج للأمام بدءًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-123">**Forward from today** – Schedule forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-124">(التاريخ الحالي هو تاريخ النظام.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-124">(The current date is the system date.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-125">**تقدم للأمام من البداية المخططة‬** – لجدولة الإنتاج للأمام من أقرب تاريخ بدء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-125">**Forward from planned start** – Schedule forward from an earlier start date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-126">إذا لم تكن هناك جدولة مسبقة، فسيكون اتجاه الجدولة للأمام اعتبارًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-126">If there is no previous scheduling, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-127">**التقدم من تاريخ الجدولة‬** – لجدولة الإنتاج للأمام من التاريخ المحدد في حقل **تاريخ الجدولة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-127">**Forward from scheduling date** – Schedule forward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-128">إذا لم تحدد تاريخ جدولة‬، فسيكون اتجاه الجدولة للأمام اعتبارًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-128">If you don't specify a scheduling date, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-129">**العودة للخلف اعتبارًا من تاريخ التسليم‬** – لجدولة الإنتاج للخلف اعتبارًا من تاريخ التسليم المحدد لأمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-129">**Backward from delivery date** – Schedule backward from the delivery date that is specified for the production order.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-130">إذا قمت بتحديد هذا الخيار، ولكن لم يتم تحديد أي تاريخ تسليم، فسيكون تاريخ التسليم التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-130">If you select this option, but no delivery date is specified, the delivery date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-131">**عودة للوراء من النهاية المخططة‬** – لجدولة الإنتاج للخلف اعتباراً من تاريخ انتهاء تم حسابه في السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-131">**Backward from planned end** – Schedule backward from a previously calculated end date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-132">إذا لم تكن هناك جدولة مسبقة، فسيكون تاريخ الانتهاء التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-132">If there is no previous scheduling, the end date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-133">**تراجع عن تاريخ الجدولة‬** – لجدولة الإنتاج للخلف من التاريخ المحدد في حقل **تاريخ الجدولة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-133">**Backward from scheduling date** – Schedule backward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-134">إذا لم تحدد تاريخ جدولة‬، فسيتم استخدام التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-134">If you don't specify a scheduling date, the current date is used.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-135">ويتم حساب التراجع عن تاريخ الجدولة لأمر الإنتاج في آخر مرة تم فيها حساب مطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-135">Backward from scheduling date is calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-136">إذا لم يتم تحديد أي تاريخ لأمر الإنتاج، فسيتم استخدام تاريخ النظام الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-136">If no date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-137">**التراجع عن تاريخ العمليات الآجلة** – لجدولة الإنتاج للخلف من تاريخ العمليات الآجلة الذي تم حسابه لأمر الإنتاج في المرة الأخيرة التي تم فيها حساب مطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-137">**Backward from futures date** – Schedule backward from the futures date that was calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-138">إذا لم يتم تحديد أي تواريخ مستقبلية لأمر الإنتاج، فسيتم استخدام تاريخ النظام الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-138">If no futures date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-139">**كجدولة أخيرة** – لجدولة العمليات وجدولة المهام، يتم حفظ اتجاه وتاريخ الجدولة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-139">**As last scheduling** – For operations scheduling and job scheduling, the selected scheduling direction and date are saved.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-140">وبالتالي، يمكنك تحديد هذا الخيار لعمليات الجدولة اللاحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-140">Therefore, you can select this option for subsequent scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-141">في حالة عدم وجود جدولة مسبقة لأمر الإنتاج، تكون الجدولة للخلف من تاريخ النظام الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-141">If there is no previous scheduling of the production order, scheduling is backward from the current system date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-142">**تقديم من الغد** – للجدولة للأمام من التاريخ الحالي مع إضافة يوم واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-142">**Forward from tomorrow** – Schedule forward from the current date plus one day.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-143">**انتقال للأمام من المهمة السابقة** – يتعلق هذا الخيار بجدولة المهام فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-143">**Forward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-144">إذا حددت اتجاه الجدولة هذا لجدولة العمليات، فستتم جدولة لأمر الإنتاج للأمام من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-144">If you select this scheduling direction for operations scheduling, the production order is scheduled forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-145">في جدولة المهام، يتم إنشاء الجدولة لمهمة واحدة، وتتم جدولة كافة المهام الأخرى للإنتاج استنادًا إلى هذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-145">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-146">**انتقال للخلف من المهمة السابقة** – يتعلق هذا الخيار بجدولة المهام فقط..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-146">**Backward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-147">إذا حددت اتجاه الجدولة هذا لجدولة العمليات، فستتم جدولة لأمر الإنتاج للخلف من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-147">If you select this scheduling direction for operations scheduling, planned orders are scheduled backward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-148">في جدولة المهام، يتم إنشاء الجدولة لمهمة واحدة، وتتم جدولة كافة المهام الأخرى للإنتاج استنادًا إلى هذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-148">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>

### <a name="scheduling-date"></a><span data-ttu-id="81cc1-149">تاريخ الجدولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-149">Scheduling date</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-150">يُستخدم هذا التاريخ لاتجاهات الجدولة **التقدم من تاريخ الجدولة** و**تراجع عن تاريخ الجدولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-150">This date is used for the **Forward from scheduling date** and **Backward from scheduling date** scheduling directions.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-151">ويتم تقديم أو إرجاع الجدولة من ذلك التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-151">Scheduling is backward or forward from this date.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-152">لمزيد من المعلومات، راجع القسم السابق "اتجاه الجدولة".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-152">For more information, see the previous section, "Scheduling direction."</span></span>

### <a name="recalculate-bom-levels"></a><span data-ttu-id="81cc1-153">إعادة حساب مستويات قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-153">Recalculate BOM levels</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-154">عندما تحدد **إعادة حساب مستويات قائمة مكونات الصنف**، سيُعاد حساب مستويات قائمة مكونات الصنف (BOM) المحددة للمساعدة في ضمان ترتيب الجدولة الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-154">When you select **Recalculate BOM levels**, the selected bill of materials (BOM) levels will be recalculated to help guarantee the correct scheduling order.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="81cc1-155">قيود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-155">Limitations</span></span>
### <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="81cc1-156">قدرة محدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-156">Finite capacity</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-157">تتوقف الجدولة على توفر الموارد المطلوبة لإكمال الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-157">Scheduling depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-158">إذا لم تكن القدرة كافية، فقد تتأخر أوامر الإنتاج أو حتى تتوقف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-158">If there isn't enough capacity, production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-159">إذا تم تطبيق القدرة المحدودة على جدولة العمليات، فستؤخذ في الاعتبار حجوزات القدرة الإنتاجية الموجودة التي تمت على الموارد، وسيتم اعتبار هذه القدرة على أنها غير متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-159">If finite capacity is applied to operations scheduling, existing capacity reservations that are made on the resources are considered, and that capacity is seen as unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-160">تتم جدولة أمر الإنتاج بالاستناد إلى توفر القدرة على الموارد المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-160">The production order is scheduled based on the availability of capacity on the resources that are required.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-161">تستخدم جدولة العمليات تسلسل العمليات المحدد لتحديد ترتيب العمليات في مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-161">Operations scheduling uses the specified sequence of operations to determine the order of operations in the production route.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-162">تحجز جدولة العمليات القدرة في مجموعات الموارد، استنادًا إلى أوقات العمليات التي تم تحديدها في مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-162">Operations scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-163">القدرة في مجموعة الموارد عبارة عن مجموع القدرة المتوفرة في جميع الموارد في مجموعات الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-163">The capacity of the resource groups is the sum of available capacity on all the resources in the resource groups.</span></span>

### <a name="finite-material"></a><span data-ttu-id="81cc1-164">مواد محدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-164">Finite material</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-165">تتوقف الجدولة أيضًا على توفر المواد المطلوبة للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-165">Scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-166">بإمكان التوافر غير الكافي للمكونات أن يتسبب أيضًا في تأخير الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-166">Insufficient component availability can also cause production delays.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-167">بإمكان الجدولة أيضًا أن تستند إلى استخدام المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-167">Scheduling can also be based on the use of materials.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-168">ما عليك سوى تحديد المواد التي يجب أن تتوفر للإنتاج بدلاً من المواد التي ليست ضرورية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-168">Just specify the materials that must be available for production instead of the materials that aren't critical.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-169">يعرف هذا النوع من الجدولة بالجدولة مع مواد محدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-169">This type of scheduling is known as scheduling with finite material.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-170">عندما تحدد مواد محدودة، تتم جدولة الإنتاج استنادًا إلى ما إذا كانت المواد متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-170">When you specify finite materials, production is scheduled based on whether materials are available.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-171">**ملاحظة:** في حالة تحسين كل من القدرة والمواد، يتم حساب الإنتاج لمواجهة هذين القيدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-171">**Note:** When you optimize on both capacity and materials, production is calculated to meet both restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-172">يؤخذ توافر القدرة والمواد في الاعتبار، ولا يمكن جدولة عمليات أمر الإنتاج لكي تبدأ إلا عندما تتوفر القدرة والمواد في الوقت نفسه وبالكميات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-172">The availability of capacity and materials is considered, and the production order’s operations can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-173">حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب اعتبار المواد محدودة أثناء الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-173">Select this check box if materials should be considered limited during scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-174">وإذا كانت المواد محدودة، فسيتم أخذ تغطية المواد الحالية في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-174">If the materials are limited, the material's coverage for that time will be considered.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-175">وبمعنى آخر، تضع الجدولة في الاعتبار تواريخ العمليات الآجلة التي يتم حسابها للأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-175">In other words, scheduling considers the futures dates that are calculated for the items.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-176">تحتفظ الجدولة بالمواد الخام وتقوم بتحديد إجمالي المكونات المطلوبة لعملية الإنتاج الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-176">Scheduling reserves raw materials and explodes the current production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-177">في حالة حدوث الجدولة عدة مرات، تؤدي عملية الجدولة الأولى إلى تشغيل عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة وإجراء الحجوزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-177">If scheduling occurs several times, only the first scheduling runs an explosion and makes reservations.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-178">إذا قمت بإجراء تغييرات في مسار الإنتاج أو قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج، فستقوم عملية الجدولة التالية بتشغيل عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-178">If you make changes in the production BOM or route, the next scheduling runs an explosion.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-179">بالنسبة إلى عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬، من المفترض أن تكون المواد مطلوبة في اليوم نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-179">For the explosion, it's assumed that the materials are required on the same day.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-180">ونظرًا لأنه لم تتم جدولة الإنتاج في وقت تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للجدول الرئيسي، يتم استخدام التاريخ الحالي كأفضل تقدير للوقت الذي ستصبح فيه الأصناف متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-180">Because the production isn't scheduled at the time of the master schedule explosion, the current date is the best estimate of when the items will be available.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-181">تقوم عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة بعد ذلك بالتحقق مما إذا كانت الأصناف متاحة أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-181">The explosion then checks whether the items are available.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-182">إذا كانت الأصناف متاحة، فيمكن استيفاء متطلبات عمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-182">If the items are available, the production requirement can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-183">أما إذا لم تكن الأصناف متاحة في التاريخ الحالي، فسيتم إنشاء أمر مخطط ويتم إجراء اختيار مقابل للأمر المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-183">If the items aren't available by the current date, a planned order is generated, and an offset selection is made for the planned order.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-184">إذا تم تعيين التأكيد التلقائي للأمر المخطط، فسيتم تأكيد الأمر المخطط تلقائيًا للشراء أو الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-184">If automatic firming is set for the planned order, the planned order is firmed automatically for purchase or production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-185">وستتغير حالة الإنتاج تلقائيًا إلى الحالة المحددة في حقل **حالة الإنتاج المطلوبة** في مربع الحوار **مجموعات التغطية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-185">The production status is automatically changed to the status that is specified in the **Requested production status** field in the **Coverage groups** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-186">وفي حالة إلغاء تحديد خانة الاختيار، تُعتبر المواد متوفرة دائمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-186">If the check box is cleared, the materials are always considered available.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-187">وبالتالي، لا تأخذ عملية الجدولة في الاعتبار ما إذا كانت المواد متاحة في وقت الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-187">Therefore, scheduling doesn't consider whether the materials are available at the time of requirement.</span></span>

### <a name="finite-property"></a><span data-ttu-id="81cc1-188">خاصية محدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-188">Finite property</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-189">حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب أن تتضمن جدولة المهام متطلبات الخصائص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-189">Select this check box if the job scheduling should include property requirements.</span></span>

### <a name="keep-production-unit"></a><span data-ttu-id="81cc1-190">الاحتفاظ بوحدة الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-190">Keep production unit</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-191">حدد ما إذا كان يجب على محرك الجدولة أن يجدول فقط الموارد التي تم تعيينها بالفعل على وحدة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-191">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are already specified on the production unit.</span></span>

### <a name="keep-warehouse-from-resource"></a><span data-ttu-id="81cc1-192">الاحتفاظ بالمستودع من المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-192">Keep warehouse from resource</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-193">حدد ما إذا كان يجب على محرك الجدولة جدولة فقط الموارد المرتبطة بمستودع الإدخال المستودع الذي تم تعيينه في المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-193">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are associated with the input warehouse that is specified on the resource.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="81cc1-194">المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-194">References</span></span>
### <a name="schedule-references"></a><span data-ttu-id="81cc1-195">جدولة المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-195">Schedule references</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-196">عندما تعتمد المراجع على أوامر الإنتاج، فهي تعرف أيضًا باسم عمليات الإنتاج الفرعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-196">When references depend on production orders, they are also known as subproductions.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-197">يمكن جدولة عمليات الإنتاج الفرعية كجزء من جدولة أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-197">Subproductions can be scheduled as part of the scheduling of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-198">حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب على جدولة عمليات الإنتاج الفرعية أن تستند إلى جدولة عملية الإنتاج الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-198">Select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the scheduling of the main production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-199">بالنسبة لعملية الإنتاج الرئيسية، تتم جدولة عمليات الإنتاج الأساسية للأمام، وتتم جدولة عمليات الإنتاج الأساسية للخلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-199">In relation to the main production, overlying productions are scheduled forward, and underlying productions are scheduled backward.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-200">ويمكن عرض مراجع أمر الإنتاج في حقل **مستوى المرجع** في صفحة **أوامر الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-200">You can view production order references can be viewed in the **Reference level** field on the **Production orders** page.</span></span>

### <a name="synchronize-references"></a><span data-ttu-id="81cc1-201">مزامنة المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-201">Synchronize references</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-202">يمكنك مزامنة المراجع مع أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-202">You can synchronize references with the production order.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-203">إذا تم تحديد هذا الخيار، فسيتم نقل تواريخ عمليات الإنتاج الفرعية ومطابقتها عند إجراء تغييرات على جدول أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-203">If this option is selected, the dates of the subproductions are moved and aligned when changes are made to the production order’s schedule.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-204">إذا تضمن أمر إنتاج عملية إنتاج فرعية واحدة أو أكثر، فيمكنك جدولة عمليات الإنتاج الفرعية مع عملية الإنتاج الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-204">If a production order has one or more subproductions, you might want to schedule the subproductions together with the main production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-205">في هذه الحالة، لا يمكن بدء عملية الإنتاج الرئيسية حتى تكتمل عمليات الإنتاج الفرعية المرتبطة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-205">In this case, the main production can't be started until the related subproductions have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-206">وبالتالي، حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب على جدولة عمليات الإنتاج الفرعية أن تستند إلى تواريخ بدء وانتهاء عملية الإنتاج المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-206">Therefore, select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the start and end times of the selected production.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-207">يمكنك تحديد خانة الاختيار هذه فقط إذا كانت خانة الاختيار**مراجع الجدول** محددة هي أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-207">You can select this check box only if the **Schedule references** check box is also selected.</span></span>

## <a name="cancellation"></a><span data-ttu-id="81cc1-208">إلغاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-208">Cancellation</span></span>
### <a name="cancel-queue-time"></a><span data-ttu-id="81cc1-209">إلغاء وقت الانتظار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-209">Cancel queue time</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-210">حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت الانتظار من الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-210">Select this check box to exclude queue time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-setup"></a><span data-ttu-id="81cc1-211">إلغاء الإعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-211">Cancel setup</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-212">حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت الإعداد من الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-212">Select this check box to exclude setup time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-process"></a><span data-ttu-id="81cc1-213">إلغاء العملية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-213">Cancel process</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-214">حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت التشغيل من الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-214">Select this check box to exclude run time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-overlap"></a><span data-ttu-id="81cc1-215">إلغاء التداخل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-215">Cancel overlap</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-216">حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت التداخل من الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-216">Select this check box to exclude overlap time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-transport"></a><span data-ttu-id="81cc1-217">إلغاء النقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-217">Cancel transport</span></span>

<span data-ttu-id="81cc1-218">حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت العبور‬ من الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-218">Select this check box to exclude transit time from the scheduling.</span></span>

## <a name="set-default"></a><span data-ttu-id="81cc1-219">تعيين الإعداد الافتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-219">Set default</span></span>
<span data-ttu-id="81cc1-220">يمكنك حفظ القيم الحالية كقيم افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-220">You can save the current values as default values.</span></span> <span data-ttu-id="81cc1-221">هناك خياران:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-221">There are two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="81cc1-222">تعيين كافتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-222">Set as my default</span></span>
-   <span data-ttu-id="81cc1-223">تعيين كافتراضي للجميع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-223">Set as default for everyone</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="81cc1-224">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-224">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="81cc1-225">جدولة العمليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cc1-225">Operations scheduling</span></span>](operations-scheduling.md)




