---
title: موارد Operations
description: تنفذ موارد العمليات أنشطة مشروع أو عملية إنتاج. ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة.
author: sorenva
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: OpResLifecycleManagementWorkspace, WrkCtrCapability, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrResourceAbilityMap, OpResCapacityPlanningWorkspace, WrkCtrCapResGraph, WrkCtrResourceRequirementPart, WrkCtrCapResGraphDialog, WrkCtrResourceCopy, WrkCtrCapResStatistic
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 191d5aee93217af19364932a0066464b2af89794
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6189266"
---
# <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="b5edd-104">موارد Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-104">Operations resources</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5edd-105">تنفذ موارد العمليات أنشطة مشروع أو عملية إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-105">Operations resources perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-106">ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-106">They can be of different types, and can have different capabilities.</span></span> 

## <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="b5edd-107">موارد Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-107">Operations resources</span></span>

<span data-ttu-id="b5edd-108">موارد العمليات هي الأجهزة، أو الأدوات، أو العمال، أو المرافق، أو المناطق الفعلية، أو الموردين الذين ينفذون الأنشطة الخاصة بمشروع أو عملية إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-108">Operations resources are the machines, tools, workers, facilities, physical areas or vendors that perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-109">ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-109">They can be of different types and can have different capabilities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b5edd-110">**المورد** – مورد خارجي ينفذ أنشطة المشاريع أو عمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-110">**Vendor** – An external resource that performs project activities or production operations.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-111">مثال هو مقاول من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-111">An example is a subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-112">عن طريق ربط موارد المورد بحساب مورد، يمكنك إنشاء عمليات الشراء للمتعاقدين من الباطن، استناداً إلى قائمة مكونات الصنف (BOM) أو بنود الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-112">By linking vendor resources to a vendor account, you can generate purchases for subcontractors, based on the bill of materials (BOM) lines or production lines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-113">**الموارد البشرية** – عامل إنتاج أو مشروع يقوم بنشاط ما، منفردًا أو كعامل تشغيل لأداة أو جهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-113">**Human resources** – A project or production worker that perform an activity, either alone or as an operator of a tool or a machine.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-114">وإذا كنت تستخدم وظيفة الموارد البشرية، فيمكنك ربط الموارد البشرية بعامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-114">If you're using the Human resources functionality, you can link human resources to a worker.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-115">ويمكن لمحرك الجدولة فيما بعد تخصيص الموارد، استناداً إلى الاختصاصات التي تم تحديدها للعامل المطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-115">The scheduling engine can then allocate the resources, based on the competencies that are defined for the corresponding worker.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-116">**الجهاز** -جهاز أو معدات إنتاج أخرى مطلوبة في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-116">**Machine** – A machine or other production equipment that is required in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-117">**الأداة** – أداة أو جهاز يُستخدم عادةً مع مورد آخر للقيام بنشاط في المشروع أو في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-117">**Tool** – An instrument or device that is typically used together with another resource to perform an activity in a project or in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-118">**الموقع** – الموقع الفعلي لحجم معين مطلوب لتنفيذ نشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-118">**Location** – A physical location of a specific size that is required in order to perform an activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-119">مثال هو منطقة تجميع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-119">An example is an assembly area.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-120">**المرفق** – مبنى أو هيكل ثابت مطلوب للقيام بنشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-120">**Facility** – A building or fixed structure that is required in order to perform an activity.</span></span>

## <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="b5edd-121">التقويمات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-121">Calendars</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-122">يمكن تعيين تقويم لمورد عمليات ويصف قدرة ذلك المورد (بالساعات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-122">A calendar can be assigned to an operations resource and describes the capacity (in hours) of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-123">ويتم تحديد أوقات العمل لمورد العمليات حسب التقويم الذي تم تعيينه لمجموعة الموارد الذي مورد العمليات جزء منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-123">The working times of the operations resource are determined by the calendar that is assigned to the resource group that the operations resource is part of.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-124">ويمكنك تعيين تاريخ السريان وانتهاء الصلاحية للتقويم المعيَّن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-124">You can set an effective date and an expiration date for the assigned calendar.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-125">وحينئذٍ يمكنك تعيين أكثر من تقويم لمورد عمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-125">You can then assign more than one calendar to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-126">وعلى الرغم من ذلك، لا يمكن أن تتداخل تواريخ التقويمات المعيَّنة، ويمكن تعيين تقويم واحد فقط لمورد العمليات كل مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-126">However, the dates of the assigned calendars can't overlap, and the operations resource can be assigned only one calendar at a time.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-127">**ملاحظة:** في حالة عدم وجود تقويمات عمل سارية لمجموعة موارد، على سبيل المثال، إذا انتهت صلاحية آخر تقويم معيّن أو التقويم الوحيد المعيّن، فلن تتمكن من الوصول إلى الموارد التي تم تعيينها إلى مجموعة الموارد لتخطيط الإنتاج أو جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-127">**Note:** If there are no effective working calendars for a resource group (for example, if the last assigned calendar or the only assigned calendar has expired), you can no longer access the operations resources that are assigned to the resource group for production planning and operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-128">كما يمكنك تعيين تقويم إلى مجموعة موارد لتعيين أوقات العمل لكلٍّ من مجموعة الموارد وكافة موارد العمليات التي يتم تعيينها إلى مجموعة الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-128">You can also assign a calendar to a resource group to specify the working times for both the resource group and all the operations resources that are assigned to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-129">ويتم حساب قدرة مجموعة الموارد كمجموع قدرات كل مورد العمليات يتم تعيينه لمجموعة الموارد هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-129">The capacity of the resource group is calculated as the sum of the capacities of each operations resource that is assigned to that resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-130">وقد يتغير التقويم الذي يتم تعيينه لمجموعة موارد بمرور الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-130">The calendar that is assigned to a resource group can change over time.</span></span>

## <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="b5edd-131">قدرات الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-131">Resource capabilities</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-132">القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-132">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-133">ويمكنك تعيين قدرة واحدة أو أكثر لمورد عمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-133">You can assign one or more capabilities to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-134">وسيقوم محرك الجدولة فيما بعد بتخصيص الموارد عن طريق مطابقة متطلبات الموارد‬ لكل نشاط مع قدرات موارد العمليات المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-134">The scheduling engine will then allocate resources by matching the resource requirements of each activity to the capabilities of the available operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-135">ويمكن تعيين القدرات لكافة أنواع موارد العمليات (**الأداة**، أو **المورد**، أو **الجهاز**، أو **الموارد البشرية**، أو **الموقع**، أو **المرفق**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-135">Capabilities can be assigned to all types of operations resources (**Tool**, **Vendor**, **Machine**, **Human resources**, **Location**, or **Facility**).</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-136">ولتعيين القدرات لموارد العمليات لفترة زمنية محدودة، حدد تاريخ بدء وتاريخ انتهاء صلاحية في مهمة القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-136">To assign capabilities to operations resources for a limited time, define a start date and an expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-137">لمزيد من المعلومات، راجع [قدرات الموارد](resource-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-137">For more information, see [Resource capabilities](resource-capabilities.md).</span></span>

## <a name="resource-groups"></a><span data-ttu-id="b5edd-138">مجموعات الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-138">Resource groups</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-139">مجموعة موارد هي مجموعة موارد عمليات تمثل التفاصيل التي تريد بها جدولة الموارد عند استخدام طريقة جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-139">A resource group is a set of operations resources that represents the granularity at which you want to schedule resources when you use the operations scheduling method.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-140">ولذلك، تتطابق مجموعات الموارد عادةً مع التنظيم المادي لخلايا العمل المعرفة بخطوط صفراء في صالة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-140">Therefore, resource groups typically correspond to the physical organization of work cells that is demarcated by yellow lines on the production shop floor.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-141">وتحدد مجموعة الموارد سياق الموقع ووحدة الإنتاج والمستودع لموارد العمليات التي يتم تعيينها للمجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-141">The resource group defines the site, production unit, and warehouse context for operations resources that are assigned to the group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-142">وعند قيامك بتعيين مورد عمليات لمجموعة موارد، يمكن جدولة المورد في الموقع الذي توجد فيه مجموعة الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-142">When you assign an operations resource to a resource group, the resource can be scheduled at the site where the resource group is located.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-143">ولا يلزمك تعيين موارد العمليات التي تقوم بإنشائها لمجموعة موارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-143">You don't have to assign the operations resources that you create to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-144">ومع ذلك، يجب تعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد قبل أن يمكن جدولته لتنفيذ العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-144">However, an operations resource must be assigned to a resource group before it can be scheduled to perform work.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-145">يمكن تعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد لوقت محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-145">An operations resource can be assigned to a resource group for a limited time.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-146">ويمكنك أيضًا تعيين مورد عمليات لعدة مجموعات موارد حتى يمكنك مشاركة المورد عبر المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-146">You can also assign an operations resource to multiple resource groups, so that you can then share the resource across sites.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-147">ومع ذلك، لا يمكن أن تتداخل تواريخ السريان وتواريخ انتهاء الصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-147">However, the effective dates and expiration dates can't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-148">وبتعبير آخر، لا يمكنك تعيين مورد عمليات إلى مجموعتين من مجموعات الموارد في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-148">In other words, you can't assign an operations resource to two resource groups at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-149">ولا تسري التغييرات في تعيينات مجموعة الموارد إلا لتخصيصات الموارد الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-149">Changes in resource group assignments are effective only for new resource allocations.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-150">ولن تتأثر عمليات حجز القدرات للوظائف والعمليات وتنبؤات المشروع بالساعة التي تمت جدولتها بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-150">Capacity reservations for jobs, operations, and project hour forecasts that are already scheduled won't be affected.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-151">**ملاحظة:** عند قيامك بتعيين موارد العمليات من نوع **المورد** إلى مجموعة موارد، يجب أن تكون كافة موارد العمليات التي يتم تعيينها إلى مجموعة الموارد هذه من **المورد** ويجب ربطها بنفس حساب المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-151">**Note:** When you assign operations resources of the **Vendor** type to a resource group, all operations resources that are assigned to that resource group must be of the **Vendor** type and must be linked to the same vendor account.</span></span>

## <a name="production-units"></a><span data-ttu-id="b5edd-152">وحدات الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-152">Production units</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-153">تُعد وحدة الإنتاج وحدة إدارية مكونة من مجموعات موارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-153">A production unit is an administrative unit that is a collection of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-154">ويمكن أن تحتوي وحدة الإنتاج على مجموعات موارد، ولكن يمكن تعيين مجموعة المورد لوحدة إنتاج واحدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-154">A production unit can contain multiple resource groups, but a resource group can be assigned to only one production unit.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-155">وتعكس وحدة الإنتاج التخطيط المادي لموارد الإنتاج وهي لا تؤثر على الحركات أو طريقة معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-155">A production unit reflects the physical layout of production resources, and has no effect on transactions or how they are processed.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-156">ويجب عليك إقران وحدة إنتاج بموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-156">You must associate a production unit with a site.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-157">ويمكنك أيضًا تعيين مستودع انتقاء ومستودع تخزين إلى وحدة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-157">You can also assign a picking warehouse and a storage warehouse to a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-158">يُمكنك استخدام وحدة إنتاج لتوحيد البيانات المرتبطة بالإنتاج وتصفيتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-158">You can use a production unit to consolidate and filter production-related data.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-159">فعلى سبيل المثال، يمكن لمدير حالة العمل إلقاء نظرة عامة ملائمة حول الأعمال المتأخرة والسعة المتوفرة لوحدة إنتاج معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-159">For example, a shop floor manager can see an overview of the outstanding workload and the available capacity for a particular production unit.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-160">يُمكنك تغيير وحدة الإنتاج التي يتم تعيينها إلى مجموعة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-160">You can change the production unit that is assigned to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-161">كما يُمكنك أيضًا حذف وحدة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-161">You can also delete a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-162">ومع ذلك، تكون هذه التغييرات التي يتم إجراؤها على وحدة الإنتاج فعالة فقط للأوامر الجديدة التي يتم إنشاؤها بعد تشغيل الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-162">However, these changes to the production unit are effective only for new orders that are created after master scheduling is run.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-163">إذا كنت ترغب في تطبيق تغيير وحدة الإنتاج على الأوامر الحالية، فيجب عليك إجراء هذا التغيير يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-163">If you want to apply the production unit change to existing orders, you must make this change manually.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="b5edd-164">جدولة الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-164">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-165">يتم تعيين موارد العمليات للأنشطة عند جدولة مشروع أو إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-165">Operations resources are assigned to activities when a project or a production is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-166">وتتوفر طريقتان الجدولة: جدولة العمليات وجدولة الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-166">Two scheduling methods are available: operations scheduling and job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-167">وعند استخدام جدولة العمليات، تتم جدولة كل نشاط مشروع أو عملية في مجموعة الموارد التي تحتوي على موارد العمليات التي تتطابق مع متطلبات الموارد المحددة للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-167">When you use operations scheduling, each operation or project activity is scheduled on the resource group that contains operations resources that match the resource requirements that are specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-168">وفي حالة تطلب مورد عمليات محدد للعملية، تحجز الجدولة القدرة فقط في مورد عمليات محدد في المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-168">If a specific operations resource is required for the operation, scheduling reserves capacity only on a specific operations resource in the group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-169">جدولة الوظائف عبارة عن نموذج أكثر تفصيلاً للجدولة مقارنةً بجدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-169">Job scheduling is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-170">حيث تعمل على تقسيم كل عملية إلى مهامها ووظائفها الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-170">It breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-171">ويتم فيما بعد تعيين هذه المهام لموارد العمليات التي سيتم تنفيذها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-171">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-172">وتحجز الجدولة القدرة في مجموعات الموارد، استناداً إلى أوقات العمليات التي تم تحديدها في أنشطة المشروع أو مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-172">Scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route or project activities.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-173">وإذا كنت تعمل بقدرة محدودة، يستند الجدول إلى إتاحة موارد العمليات المطلوبة لإكمال النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-173">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the operations resources that are required in order to complete the activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-174">وفي جدولة العمليات، قدرة مجموعة المورد هي مجموع القدرة المتاحة لموارد العمليات التي تعد جزءًا من هذه المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-174">For operations scheduling, the capacity of the resource group is the sum of the available capacity of the operations resources that are part of that group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-175">وتعتبر عمليات الحفاظ على القدرة الموجودة بالفعل لموارد العمليات قدرة غير متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-175">Capacity reservations that already exist for the operations resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-176">وإذا لم تكن هناك قدرة متوفرة كافية للإنتاج، يمكن تأخير أوامر الإنتاج أو حتى إيقافها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-176">If there isn't enough available capacity for production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-177">في صفحة **الموارد**، يمكنك تحديد العديد من الخصائص التي تتحكم في كيفية إجراء عمليات حجز القدرة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-177">On the **Resources** page, you can define several properties that control how capacity reservations are made:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b5edd-178">**القدرة** – تحديد سعة مورد العمليات في الساعة فيما يتعلق بوحدة قياس القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-178">**Capacity** – Specify the operations resource's capacity per hour in terms of the capacity unit of measure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-179">**قدرة الدُفعة** – تحديد الحد الأقصى لعدد الأجزاء التي يمكن لمورد العمليات معالجتها لكل تشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-179">**Batch capacity** – Specify the maximum number of pieces that the operations resource can process per run.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-180">**النسبة المئوية للفعالية‬** – تحديد الكفاءة التي تتوقعها من مورد العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-180">**Efficiency percentage** – Specify the efficiency that you expect from the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-181">تضبط النسبة المئوية للكفاءة إنتاجية‬ مورد العمليات وتؤثر على الوقت المحجوز للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-181">The efficiency percentage adjusts the throughput of the operations resource and affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-182">ويتم أيضًا ضبط المهل الزمنية للعمليات التي تستخدم مورد العمليات وفقًا لذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-182">The lead times for the operations that use the operations resource are also adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-183">فيما يلي المعادلة التي تُستخدم للحساب: وقت الجدولة = الوقت × 100 ÷ النسبة المئوية للفعالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-183">Here is the formula that is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-184">ويتضمن *الوقت‬‏‫* كلاًّ من وقت التشغيل ووقت الإعداد.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-184">*Time* includes both the run time and setup time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-185">**النسبة المئوية لجدولة العمليات‬** – تحديد الحد الأقصى للنسبة المئوية لقدرة مورد العمليات الذي تريد استخدامه في جدولة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-185">**Operations scheduling percentage** – Specify the maximum percentage of capacity of the operations resource that you want to use in operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-186">وللسماح بالمرونة في القدرة أثناء إجراء جدولة الوظائف، يجب عليك تعيين هذه النسبة المئوية إلى أقل من 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-186">To allow for flexibility in capacity during job scheduling, you should set this percentage to less than 100 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-187">**القدرة المحدودة** – عيّن هذا الخيار إلى **نعم** إذا كان يجب جدولة مورد العمليات استنادًا إلى القدرة الفعلية المتوفرة، وإذا كان يجب أخذ حجوزات القدرة الإنتاجية الموجودة في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-187">**Finite capacity** – Set this option to **Yes** if the operations resource should be scheduled based on the actual capacity that is available, and if existing capacity reservations should be considered.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-188">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**, يتم افتراض أن مورد العمليات ذا قدرة غير محدودة‬‏‫، وقد تكون الموارد تجاوزت الحجز‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-188">If this option is set to **No**, the operations resource is assumed to have infinite capacity, and the resource might therefore be overbooked.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-189">**الخاصية المحدودة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** إذا أردت جدولة مورد العمليات استناداً إلى القدرة الفعلية المتوفرة فيما يتعلق بخصائص جدولة وقت العمل المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-189">**Finite property** – Set this option to **Yes** if you want the operations resource to be scheduled based on the actual capacity that is available with respect to the required working time scheduling properties.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-190">**حصري** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم**، إذا كنت لا تريد أن يتوفر مورد العمليات لوظيفة أو عملية أخرى حتى يتم إكمال عملية الإنتاج الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-190">**Exclusive** – Set this option to **Yes** if you don't want the operations resource to be available for another job or operation until the current production is completed.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-191">وفي هذه الحالة، لا يمكن استخدام مورد العمليات حتى إذا كانت هناك فجوات في وقت تشغيل المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-191">In this case, the operations resource can't be used even if there are gaps in the resource's run time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-192">**مورد التعامل مع الأزمات** – تحديد مورد العمليات كمورد للتعامل مع الأزمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-192">**Bottleneck resource** – Define the operations resource as a bottleneck resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-193">وتتم جدولة مورد التعامل مع الأزمات باستخدام قدرة محدودة عند تحديد خياري **القدرة المحدودة** و **جدولة الأزمات‬** في صفحة **الخطط الرئيسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-193">A bottleneck resource is scheduled by using finite capacity when the **Finite capacity** and **Bottleneck scheduling** options on the **Master plans** page are selected.</span></span>

<span data-ttu-id="b5edd-194">لجدولة موارد العمليات المتعددة في نفس الوقت لتنفيذ عملية في الإنتاج مثلاً، يجب عليك تحديد متطلبات الموارد المختلفة عن طريق استخدام العمليات الأساسية والثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-194">To schedule multiple operations resources at the same time to perform, for example, an operation in production, you must specify the requirements for the various resources by using primary and secondary operations.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-195">ويمكنك فيما بعد حجز موارد عمليات متعددة لها قدرات مختلفة أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-195">You can then also reserve multiple operations resources that have different capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-196">يحدد مورد العمليات المجدول للعملية الرئيسية مدة النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-196">The operations resource that are scheduled for the primary operation determine the duration of the activity.</span></span>

## <a name="lean-work-cells"></a><span data-ttu-id="b5edd-197">خلايا العمل محدودة الفاقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-197">Lean work cells</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-198">يمكنك تحديد أن مجموعة موارد عبارة عن خلية عمل محدودة الفاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-198">You can specify that a resource group is a lean work cell.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-199">ويمكن لمجموعة الموارد أن تكون جزءًا من تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-199">The resource group can then be part of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-200">وعن طريق تحديد مجموعة موارد كخلية عمل محدودة الفاقد، يمكنك أيضًا منع توزيع موارد العمليات المعينة ومجموعة الموارد لعمليات أمر إنتاج أو التنبؤ بالمشروع بالساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-200">By specifying a resource group as a lean work cell, you also prevent the resource group and the assigned operations resources from being allocated to the operations of a production order or a project hour forecast.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-201">وفي كل مجموعة موارد تعمل كخلية عمل محدودة الفاقد، يجب عليك تحديد المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-201">For each resource group that acts as a lean work cell, you must specify the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b5edd-202">**تقويم** – تقويم عمل خلية العمل الذي يجب أن يشتمل على خاصية يوم عمل قياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-202">**Calendar** – The working calendar of the work cell, which must have the property of a standard workday.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-203">**موقع ومستودع المدخلات** – الموقع الافتراضي المستخدم لانتقاء المواد لنشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-203">**Input warehouse and location** – The default location that is used to pick material for an activity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-204">**موقع ومستودع المخرجات** – المكان الافتراضي الذي يتم فيه وضع كل ناتج خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-204">**Output warehouse and location** – The default location where all output of the work cell is put.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5edd-205">**فئة تكلفة وقت التشغيل** – يجب تحديد هذه الفئة لخلية العمل إذا تم تعقب العمالة المباشرة في حساب التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-205">**Runtime cost category** – This category must be defined for the work cell if direct labor is tracked in costing.</span></span>

<span data-ttu-id="b5edd-206">عند استخدام مجموعة موارد كخلية عمل محدودة الفاقد، يتم تحديد قدرة خلية العمل مباشرةً في مجموعة الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-206">When a resource group is used as a lean work cell, the capacity of the work cell is specified directly on the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-207">ولذلك، لا يلزمك تعيين موارد العمليات لمجموعة الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-207">Therefore, you don't have to assign operations resources to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-208">وفقط عند إدارة خلية العمل بواسطة مقاول من الباطن، يجب تعيين مورد العمليات من نوع **المورد** إلى خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-208">Only when the work cell is managed by a subcontractor, an operations resource of the **Vendor** type must be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-209">إذا قمت بتعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد تم وضع علامة عليها كخلية عمل، لا تتأثر قدرة خلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-209">If you assign an operations resource to a resource group that is marked as a work cell, the capacity of the work cell isn't affected.</span></span>

## <a name="costing-resources"></a><span data-ttu-id="b5edd-210">موارد التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-210">Costing resources</span></span>
<span data-ttu-id="b5edd-211">عندما تقوم بتحديد نشاط مثل عملية مسار أو التنبؤ في مشروع بالساعات، يمكنك تحديد متطلبات مورد عمليات أو مجموعة موارد معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-211">When you define an activity such as a route operation or a project hour forecast, you can specify the requirement for a specific operations resource or resource group.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-212">ومع ذلك، يمكنك أيضًا تحديد شرط مورد عمليات من نوع معين أو مورد عمليات يشتمل على قدرة أو اختصاص محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-212">However, you can also specify the requirement for an operations resource of a specific type, or an operations resource that has a specific capability or competency.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-213">ولهذا السبب، لم يتم إجراء تعيين المورد الفعلي حتى تتم جدولة النشاط ويتم الاحتفاظ بالقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-213">For this reason, the actual resource assignment isn't made until the activity is scheduled and capacity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-214">ولذلك، في عملية المسار، يمكنك تحديد أن التقدير وحساب قائمة مكونات الصنف ييجب أن يعتمد على مورد عمليات معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-214">Therefore, on a route operation, you can specify that estimation and BOM calculation must be based on a specific operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-215">ويُشار إلى مورد العمليات هذا كمورد للتكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-215">This operations resource is referred to as the costing resource.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-216">كما يمكنك نقل فئات التكلفة وأوقات العمليات من مورد التكلفة إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-216">You can also transfer cost categories and operation times from the costing resource to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5edd-217">وعند جدولة العملية، يتم إجراء التقدير وحساب قائمة مكونات الصنف باستخدام مورد العمليات الذي تمت جدولته بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5edd-217">When the operation is scheduled, estimation and BOM calculation are done by using the operations resource that is actually scheduled.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]