---
title: راجع تجاوز قاعده الحجز الافتراضية للمواد في الإنتاج.
description: يصف هذا الموضوع كيفيه تعيين قاعده حجز افتراضيه لكل مجموعه نماذج صنف ، بحيث يمكن تطبيق قواعد الحجز المختلفة تلقائيا لكل صنف من الأصناف التي تعد جزءا من شجره مواد الإنتاج أو معادله الأمر الدفعي.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-12-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2391ec11bd497c69ddb19e29533f5441d7374877
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501092"
---
# <a name="override-the-default-reservation-principle-for-materials-in-production"></a><span data-ttu-id="c758e-103">راجع تجاوز قاعده الحجز الافتراضية للمواد في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-103">Override the default reservation principle for materials in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c758e-104">وتتيح لك ميزه *الحجز الافتراضي لعمليه تجاوز الإنتاج* تعيين قاعده حجز افتراضيه لكل مجموعه نماذج صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-104">The *Override default production reservation* feature lets you set a default reservation principle for each item model group.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-105">التالي، يمكن تطبيق قواعد حجز مختلفه تلقائيا لكل صنف من الأصناف التي تعد جزءا من قائمة مكونات الصنف أو معادله الأمر الدفعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-105">Therefore, different reservation principles can automatically be applied for each item that is part of a production bill of materials (BOM) or batch order formula.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-106">يمكنك تحديد ما إذا كان يجب ان يتجاوز كل مجموعه نماذج صنف مبدا الحجز الافتراضي الذي يتم تعيينه لأمر ما، ويجب استخدام قاعده الحجز بدلا من ذلك ( *يدوي* أو *تقدير* أو *جدوله* أو *إصدار* أو *بدء*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-106">You can select whether each item model group should override the default reservation principle that is set for an order, and what reservation principle should be used instead (*manual*, *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*).</span></span>

<span data-ttu-id="c758e-107">عند إنشاء أمر إنتاج جديد أو أمر دفعي، سيطلب منك تحديد قاعده الحجز التي يجب تطبيقها علي هذا الأمر وكافة بنود قائمة مكونات الصنف أو بنود التركيبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-107">When you create a new production order or batch order, you're prompted to select the reservation principle that should be applied to that order and all its BOM lines or formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-108">عند استخدام الميزة *تجاوز الحجز الافتراضي للإنتاج*، يمكن ان تتجاوز بعض أو كافة بنود قائمة مكونات الصنف أو بنود التركيبة قاعده الحجز هذه وبدلا من ذلك تستخدم قاعده الحجز التي تم تعيينها لمجموعه نماذج الصنف ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-108">When the *Override default production reservation* feature is used, some or all of the BOM or formula lines can override that reservation principle and instead use the reservation principle that is set for the relevant item model group.</span></span>

<span data-ttu-id="c758e-109">علي سبيل المثال، إذا كان لديك مواد خام أو مكونات تتطلب عمل انتقاء، فان قائمة مكونات الصنف أو بنود التركيبة التي تم إنشاؤها لهذه المنتجات تتطلب حجزا ماديا ، نظرا لان الحجز الفعلي هو متطلب أساسي لإنشاء عمل المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-109">For example, if you have raw materials or ingredients that require pick work, BOM or formula lines that are created for those products require a physical reservation, because physical reservation is a prerequisite for the generation of warehouse work.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-110">عاده، إذا كنت ترغب في حدوث الحجز تلقائيا، حدد أحدي قواعد الحجز التالية: *التقدير* أو *الجدولة* أو *الإصدار* أو *البدء*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-110">Typically, if you want the reservation to occur automatically, you select one of the following reservation principles: *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-111">ومن ناحية أخرى، إذا كان لديك مواد أو مكونات لا تتطلب عمل انتقاء، نظرا لأنه يتم استهلاكها مباشره من موقع، فانك تحدد عاده قاعده الحجز *اليدوي*، التي لا تجعل إيه حجوزات فعليه أو تقوم بإنشاء اي اعمال انتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-111">On the other hand, if you have materials or ingredients that don't require pick work, because they are consumed directly from a location, you typically select the *manual* reservation principle, which doesn't make any physical reservations or generate any pick work.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="c758e-112">تشغيل الميزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-112">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="c758e-113">قبل أن تتمكن من استخدام الميزة، يجب تشغيلها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-113">Before you can use the feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-114">بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-114">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-115">في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-115">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="c758e-116">**الوحدة النمطية:** *التحكم بالإنتاج*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-116">**Module:** *Production control*</span></span>
- <span data-ttu-id="c758e-117">**اسم الميزة:** *(إصدار أولي) تجاوز حجز الإنتاج الافتراضي*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-117">**Feature name:** *(Preview) Override default production reservation*</span></span>

## <a name="assign-a-production-reservation-policy-to-an-item-model-group"></a><span data-ttu-id="c758e-118">تعيين سياسة حجز إنتاج لمجموعه نموذج صنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-118">Assign a production reservation policy to an item model group</span></span>

1. <span data-ttu-id="c758e-119">انتقل إلى **إدارة التكاليف \> إعداد سياسات محاسبه مخزون \> مجموعات نماذج الأصناف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-119">Go to **Cost management \> Inventory accounting policies setup \> Item model groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c758e-120">قم بإنشاء أو تحديد مجموعة نماذج أصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-120">Create or select an item model group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c758e-121">في علامة التبويب السريعة **نهج المخزون**، حدد خانه الاختيار **تجاوز حجز إنتاج الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-121">On the **Inventory policies** FastTab, select the **Override item production reservation** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c758e-122">في الحقل **حجز**، حدد قاعده الحجز للأصناف التي تنتمي إلى مجموعه النماذج المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-122">In the **Reservation** field, select the reservation principle for items that belong to the selected model group.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-123">(تتضمن هذه الأصناف الأصناف الموجودة في قائمة مكونات الصنف أو بند التركيبة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-123">(Those items include items that are on a BOM or formula line.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="c758e-124">**يدوي** - لا يتم حجز الأصناف الموجودة في مجموعه النماذج فعليا للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-124">**Manual** – Items in the model group won't automatically be physically reserved for production.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-125">ومع ذلك، يمكن ان تظل محجوزه يدويا كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-125">However, they can still be manually reserved as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c758e-126">**التقدير** - سيتم حجز الأصناف الموجودة في مجموعه النماذج فعليا اثناء تقدير أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-126">**Estimation** – Items in the model group will be physically reserved during estimation of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c758e-127">**الجدولة** - سيتم حجز الأصناف الموجودة في مجموعه النماذج فعليا اثناء جدولة أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-127">**Scheduling** – Items in the model group will be physically reserved during scheduling of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c758e-128">**الإصدار** - سيتم حجز الأصناف الموجودة في مجموعه النماذج فعليا اثناء إصدار أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-128">**Release** – Items in the model group will be physically reserved when the production order is released.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c758e-129">**البدء** - سيتم حجز الأصناف الموجودة في مجموعه النماذج فعليا اثناء بدء أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-129">**Start** – Items in the model group will be physically reserved at the start of the production order.</span></span>

## <a name="example-using-reservation-principles-in-a-bulkpack-scenario"></a><span data-ttu-id="c758e-130">مثال: استخدام مبادئ الحجز في سيناريو مجمع/حزمه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-130">Example: Using reservation principles in a bulk/pack scenario</span></span>

<span data-ttu-id="c758e-131">يتم إنتاج مواد لوبريكانته كبيره في خالط 1,000 لتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-131">A bulk lubricant material is produced in a 1,000-liter mixer.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-132">بعد ان تصبح المواد المجمعة جاهزه ، فانه يتم ضخه إلى عده محطات تعبئة، حيث يتم ملء الزجاجات من الاحجام المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-132">After the bulk material is ready, it's pumped out to several filling stations, where bottles of different sizes are filled.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-133">بعد اكتمال التعبئة، يتم تعبئة الزجاجات إلى صناديق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-133">After filling is completed, the bottles are packed into boxes.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-134">يتم بعد ذلك تعبئة هذه المربعات علي البالتات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-134">Those boxes are then packed onto pallets.</span></span>

<span data-ttu-id="c758e-135">في هذا السيناريو، يتم إنشاء أمر تجميع لـ 1,000 زيادة عدد اللترات المكونة من المواد الكبيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-135">In this scenario, a batch order to make 1,000 liters of bulk material is created.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-136">(هذا الأمر هو الأمر المجمع.) عند اكتمال أمر المجموعة هذا، يتم الاعلام عنه كمنته لموقع إدخال المواد الخاصة بمحطات التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-136">(This order is the bulk order.) When this batch order is completed, it's reported as finished to the material input location of the filling stations.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-137">ويتم بعد ذلك إنشاء أمر دفعي للتعبئة وتعبئة حجم الزجاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-137">A batch order to fill and pack each bottle size is then created.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-138">(هذه الأوامر هي أوامر التعبئة.) وتشتمل أوامر التعبئة علي معادله تتكون من المواد المجمعة وزجاجه فارغه وبطاقة عنونه ومواد تعبئة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-138">(These orders are the pack orders.) The pack orders have a formula that consists of the bulk material, an empty bottle, a label, and other packing materials.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-139">ونظرا لان المواد المجمعة تنساب مباشره من علبه الخالط إلى محطات الملء، وليس هناك حاجه لعمل المستودع لانتقاء هذا المكون، وان المواد المجمعة يتم استهلاكها مباشره من موقع الإدخال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-139">Because the bulk material flows directly from the mixer tank to the filling stations, no warehouse work is required to pick this ingredient, and the bulk material is consumed directly from the input location.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-140">التالي، يتم تعيين قاعده الحجز إلى *يدوي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-140">Therefore, the reservation principle is set to *manual*.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-141">ويتم تجهيز المواد الأخرى لمحطه التعبئة بواسطة العمل بالاختيار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-141">The other materials are staged to the filling station by pick work.</span></span> <span data-ttu-id="c758e-142">التالي، يتم تعيين مبدا الحجز لهذه البنود إلى *تحرير*، علي سبيل المثال، بحيث يتم اجراء الحجز تلقائيا عند إصدار أمر التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c758e-142">Therefore, the reservation principle for these lines is set to *release*, for example, so that the reservation automatically occurs when the pack order is released.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]