---
title: "محددات الإنتاج في تنفيذ التصنيع"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول إعداد محددات الإنتاج في تنفيذ التصنيع."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: a0a28ba5072d55b8133f5458f75befa752a3dcdf
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="5e30d-103">محددات الإنتاج في تنفيذ التصنيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5e30d-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول إعداد محددات الإنتاج في تنفيذ التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-105">إن وحدة **تنفيذ التصنيع** مخصصة بشكل أساسي لشركات التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-106">ويمكن استخدام هذه الوحدة لتسجيل استهلاك الوقت في مهام أو مشاريع الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-107">قبل أن تبدأ استخدام "تنفيذ التصنيع" لتسجيلات الوظائف، يجب إعداد مختلف محددات الإنتاج التي تحدد كيف ومتى يتم ترحيل عمليات التسجيل أثناء عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-108">تؤثر إعدادات محددات الإنتاج على إدارة المخزون وإدارة الإنتاج وحساب التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-109">‏‫يجب عليك التمعن في كافة الإعدادات في صفحة **‬‏‫محددات الإنتاج** قبل بدء العاملين في إجراء تسجيلات في وظائف الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-110">انقر فوق **التحكم بالإنتاج** &gt; **الإعداد** &gt; **تنفيذ التصنيع** &gt; **الإعدادات الافتراضية لأمر الإنتاج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-111">إذا كانت شركتك تستخدم وظيفة المواقع المتعددة، فقد تحتاج إلى إعداد محددات الإنتاج المختلفة لكل موقع.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-112">يتم إعداد محددات التكامل مع وحدة **الإنتاج** على علامات التبويب التالية في صفحة **محددات الإنتاج**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e30d-113">**عام** - إعدادات محددات افتراضية عامة لوظائف الإنتاج في تنفيذ التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-114">**بدء** – المحددات المستخدمة عند بدء عمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-115">**المحددات** - المحددات التي يتم تطبيقها على عمليات الإنتاج والملاحظات حول العمليات أثناء عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-116">**الإبلاغ كمنته‬** – المحددات المستخدمة عند الإبلاغ عن أصناف كمنتهية في آخر عملية في أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-117">**التحقق من صحة الكمية** - المحددات المستخدمة للتحقق من صحة البدء والتعليق على الكميات في أوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="5e30d-118">أنواع وظائف الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="5e30d-119">في علامة التبويب **عمليات**، حدد أنواع وظائف الإنتاج التي تتطلب التسجيل في صفحة **تسجيل الوظائف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-120">وبشكل عام، يُجري العاملون التسجيلات في وظائف الإعداد وظائف العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-121">ومع ذلك، إذا تم استخدام جدولة الوظائف، فيمكنك تحديد أنواع الوظائف الأخرى، التي يجب على العاملين أيضًا إجراء التسجيلات فيها عند معالجة أوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-122">على سبيل المثال، يمكنك أن تطلب التسجيلات في وظائف النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="5e30d-123">تأكد أن تحديد كافة أنواع الوظائف ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-124">وإلا، قد لا تتوف الوظائف للتسجيل في صفحة **تسجيل الوظائف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-125">يجب أن تكون اختياراتك مطابقة للاختيارات في العمود **إدارة الوظائف‬** على علامة تبويب **الإعداد** في صفحة **مجموعات المسارات** (**التحكم بالإنتاج** &gt; **الإعداد** &gt; **المسارات** &gt; **مجموعات المسارات**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-126">إذا تم تحديد **إدارة الوظائف** في مجموعة المسارات، فسوف يتم الإبلاغ عن نوع الوظيفة هذه كمنتهٍ في أمر الإنتاج عند الإبلاغ عن الوظيفة كمنتهية في تنفيذ التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-127">وعند الإبلاغ عن جميع أنواع الوظائف التي تم تحديد **إدارة الوظائف** لها كمنتهية في العملية، فستقوم عملية تنفيذ عملية التصنيع بالإبلاغ عن هذه العملية كمنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5e30d-128">يمكن الإبلاغ عن بعض أنواع الوظائف يدويًا من خلال دفاتر يومية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-129">وفي هذه الحالة، حدد **إدارة الوظائف** لنوع الوظيفة، ولكن لا تحدد نوع الوظيفة للتسجيل في علامة التبويب **عمليات** في صفحة **محددات الإنتاج** في تنفيذ التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="5e30d-130">دفاتر يومية قوائم الانتقاء واستهلاك قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="5e30d-131">يُعتبر الإعداد المتسق لاستهلاك قائمة مكونات الصنف (BOM) مهمُا، لأنه يساعد في ضمان كفاءة إدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-132">على سبيل المثال، إذا لم يتم إعداد محددات استهلاك قائمة مكونات الصنف بشكل صحيح في تنفيذ عملية التصنيع، قد يتم خصم المواد من المخزون مرتين أو قد لا يتم خصمها إطلاقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-133">في صفحة **محددات الإنتاج**، يتم إعداد استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي على ثلاث مراحل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e30d-134">في بداية عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-135">قم بإعداد هذه المرحلة في علامة التبويب **بدء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-136">أثناء عملية الإنتاج عند اكتمال عميلة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-137">قم بإعداد هذه المرحلة في علامة التبويب **العمليات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-138">عند الإبلاغ عن أمر إنتاج كمنتهٍ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-139">قم بإعداد هذه المرحلة في علامة التبويب **الإبلاغ كمنته‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-140">لكل مرحلة، يسمح لك حقل **استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي‬"** لك بتحديد إحدى الطرق الثلاث لانتقاء الأصناف لأمر إنتاج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e30d-141">**قاعدة التفريغ** – يستخدم هذا الخيار مع خيار محدد لقائمة مكونات الصنف في وحدة **الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-142">انقر فوق **التحكم بالإنتاج‬** &gt; **عام** &gt; **أوامر الإنتاج** &gt; **جميع أوامر الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-143">في صفحة **جميع أوامر الإنتاج**، حدد أمر إنتاج في القائمة، ومن ثم في جزء "الإجراءات، انقر فوق **قائمة مكونات الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-144">في صفحة **قائمة مكونات الصنف**، على علامة تبويب **الإعداد**، في حقل **قاعدة التفريغ**، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="5e30d-145">**البدء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e30d-146">**إنهاء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e30d-147">**يدوي**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e30d-148">فارغ (لا يتم تحديد أي خيار.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e30d-149">**متوفر في الموقع**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="5e30d-150">في تصنيع التنفيذ، إذا تم تحديد **قاعدة التفريغ** في حقل **استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي** على علامة تبويب **البدء**، يتم خصم كافة المواد التي تم تعيينها إلى **البدء** في قائمة مكونات الصنف من المخزون عند بدء العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-151">يُستخدم الخيار **متوفر في الموقع** للمنتجات التي تم تمكينها لعمليات المستودع المتقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-152">إذا حددت قاعدة التفريغ هذه، فسيتم تفريغ المواد عند اكتمال عمل المستودع لانتقاء المواد الخام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-153">يتم أيضًا تفريغ المواد عندما يتم إصدار بند قائمة مكونات الصنف الذي يستخدم قاعدة التفريغ هذه إلى المستودع، وتكون المواد متوفرة في موقع إدخال الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="5e30d-154">إذا تم تعيين الحقل **قاعدة التفريغ‬** على علامة تبويب **البدء** في تنفيذ التصنيع‬، فيجب تحديد القاعدة نفسها إما على علامة التبويب **Operations** أو علامة التبويب **الإبلاغ كمنته‬**. يساعد هذا المطلب في ضمان خصم المواد من المخزون على قوائم مكونات الأصناف التي تستخدم **إنهاء** كقاعدة تفريغ في أمر الإنتاج.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-155">إذا لم تكن قاعدة التفريغ نفسها محددة على علامة تبويب **العمليات** أو علامة التبويب **الإبلاغ كمنته‬**، فقد يتم خصم المواد من المخزون مرتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="5e30d-156">**دائمًا‬** -إذا قمت بتحديد هذا الخيار لمرحلة ما، فسيتم دائمًا‬ خصم المواد من المخزون في هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-157">على سبيل المثال، يتم خصم المواد للإنتاج عند بدء أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-158">يتطلب هذا الإعداد تحديد **أبدًا‬** على علامتي تبويب **العمليات** و**الإبلاغ كمنته‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-159">يساعد هذا المطلب في منع خصم الأصناف من المخزون مرتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-160">**أبدًا‬** -إذا قمت بتحديد هذا الخيار لمرحلة ما، فلن يحدث أي استهلاك لقائمة مكونات الصنف في هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-161">على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد **أبدًا** في كافة علامات التبويب الثلاثة (**البدء** و**العمليات** و**الإبلاغ كمنته‬**)، فيجب‬ خصم المواد يدويًا من المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="5e30d-162">تحقق بتأنٍ من إعداد محددات الإنتاج، وتأكد من أن المحددات التي تم تحديدها ضمن علامات التبويب المتعددة في صفحة **محددات الإنتاج** لا تتعارض مع بعضها البعض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-163">توضح الأمثلة التالية إعدادات المحددات التي تدعم مبادئ استهلاك قائمة مكونات الصنف المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-164">يتم إعداد المحددات في صفحة **محددات الإنتاج** في تنفيذ التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="5e30d-165">مثال 1: مسح العمليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-166">استخدم الإعدادات التالية في حالة وجوب إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء واستهلاك أصناف قائمة مكونات الصنف عند الإبلاغ عن الأصناف كمنتهية في إحدى العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e30d-167">علامة تبويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="5e30d-168">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="5e30d-169">إعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="5e30d-170">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-171">تحديث البدء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="5e30d-172">**الحالة** أو **الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="5e30d-173">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-174">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-175">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="5e30d-177">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-178">**دائمًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="5e30d-179">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-180">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-181">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-182">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-183">تحديث تقرير الانتهاء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-184">**الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="5e30d-185">مثال 2: مسح الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-186">استخدم الإعدادات التالية في حالة وجوب إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء واستهلاك أصناف قائمة مكونات الصنف عند الإبلاغ عن الأصناف كمنتهية في أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e30d-187">علامة تبويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="5e30d-188">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="5e30d-189">إعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="5e30d-190">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-191">تحديث البدء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="5e30d-192">**الحالة** أو **الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="5e30d-193">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-194">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-195">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="5e30d-197">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-198">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-199">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-200">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-201">**دائمًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="5e30d-202">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-203">تحديث تقرير الانتهاء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-204">**الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="5e30d-205">المثال 3: قاعدة التفريغ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-206">استخدم الإعدادات التالية في حالة وجوب إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء واستهلاك أصناف قائمة مكونات الصنف وفقًا لإعداد قاعدة التفريغ المحدد لأصناف قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e30d-207">علامة تبويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="5e30d-208">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="5e30d-209">إعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="5e30d-210">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-211">تحديث البدء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="5e30d-212">**الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="5e30d-213">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-214">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-215">**قاعدة التفريغ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="5e30d-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="5e30d-217">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-218">**قاعدة التفريغ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="5e30d-219">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-220">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-221">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="5e30d-222">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-223">تحديث تقرير الانتهاء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-224">**الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="5e30d-225">مثال 4: خص المواد أثناء بدء أمر الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-226">استخدم الإعدادات التالية في حالة وجوب إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء واستهلاك أصناف قائمة مكونات الصنف عند بدء عملية إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e30d-227">علامة تبويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="5e30d-228">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="5e30d-229">إعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="5e30d-230">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-231">تحديث البدء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="5e30d-232">**الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="5e30d-233">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="5e30d-234">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-235">**دائمًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="5e30d-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="5e30d-237">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-238">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-239">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-240">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-241">**أبدًا**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="5e30d-242">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-243">تحديث تقرير الانتهاء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-244">**الحالة** أو **الحالة + الكمية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="5e30d-245">استنادًا إلى التحديدات الموضحة مسبقًا في هذا القسم، يتم ترحيل دفاتر يومية قائمة الانتقاء في مراحل متنوعة لعملية أمر الإنتاج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e30d-246">عند بدء عملية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-247">عند الإبلاغ عن ملاحظات الكمية في عملية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="5e30d-248">عند الإبلاغ عن الأصناف كمنتهية في أمر الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="5e30d-249">مثال 5: استهلاك قائمة مكونات الصنف اليدوي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="5e30d-250">يمكنك استخدام الإعدادات التالية إذا كان يجب أن يتم دائمًا خصم المواد يدويًا من المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5e30d-251">في هذه الحالة، لا يتم ترحيل دفاتر يومية قائمة الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="5e30d-252">علامة تبويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="5e30d-253">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="5e30d-254">إعداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="5e30d-255">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="5e30d-256">تحديث البدء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="5e30d-257"><strong>الحالة</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="5e30d-258">البدء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="5e30d-259">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="5e30d-260"><strong>أبدًا</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="5e30d-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="5e30d-262">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="5e30d-263"><strong>أبدًا</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="5e30d-264">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="5e30d-265">استهلاك قائمة مكونات الصنف التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="5e30d-266"><strong>أبدًا</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="5e30d-267">الإبلاغ كمنته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-268">تحديث تقرير الانتهاء عبر الإنترنت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="5e30d-269"><strong>الحالة</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e30d-269"><strong>Status</strong></span></span> |


