---
title: موقع إخراج الإنتاج
description: يصف هذا الموضوع التدرج الهرمي الذي يتم استخدامه لتحديد موقع إخراج الإنتاج.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 221264
ms.assetid: dde49743-1541-4353-a030-63ca3069cd7d
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 8fa4f7d844c178ee603778fa2f1def6bfc33db97
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5209433"
---
# <a name="production-output-location"></a>موقع إخراج الإنتاج

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع التدرج الهرمي الذي يتم استخدامه لتحديد موقع إخراج الإنتاج.

موقع إخراج الإنتاج هو الموقع حيث يتم تخزين البضائع المنتهية أولاً بعد إنتاجها. عادة، يكون هذا الموقع قريبًا من عملية الإنتاج التي تنتج البضائع المنتهية. يتم استخدام موقع إخراج الإنتاج كمكان تخزين وسيط للمواد قبل نقلها إلى منطقة الشحن أو موقع تخزين موقع إدخال الإنتاج لعملية إنتاج نهائية، وهكذا. 

يتم تعيين موقع إخراج الإنتاج الافتراضي عند الإبلاغ عن البضائع المنتهية في أمر إنتاج أو أمر دفعي. يتم استخدام التدرج الهرمي التالي لتحديد موقع الإخراج هذا:

1. استخدم موقع الإخراج الذي تم تحديده في رأس أمر الإنتاج أو الأمر الدفعي.
2. إذا لم يتم العثور على موقع هناك، فاستخدم موقع الإخراج الذي تم تحديده على المورد الذي استخدمته العملية الأخيرة التي تم تعريفها في مسار الإنتاج.
3. إذا لم يتم العثور على موقع هناك، فاستخدم موقع الإخراج الذي تم تحديده على مجموعة الموارد التي استخدمها المورد للعملية الأخيرة التي تم تعريفها في مسار الإنتاج.
4. إذا لم يتم العثور على موقع هناك، فاستخدم موقع الإخراج الذي تم تحديده في المستودع الذي تم تحديده لأمر الإنتاج.

يتم تعيين موقع إخراج إنتاج افتراضي فقط للمنتجات التي تم إعدادها باستخدام عمليات المستودع المتقدمة. عندما يتم الإبلاغ عن نوع الصنف هذا كمنتهٍ، يتم إنشاء عمل مستودع من النوع **تخزين البضائع المنتهية‬** أو **تخزين منتج مساعد ومنتج ثانوي‬**. يستخدم نوع العمل هذا موقع إخراج الإنتاج كموقع انتقاء. يتحدد موقع التخزين بواسطة توجيهات الموقع.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]