---
title: "متطلبات إعداد الإنتاج"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول متطلبات الإعداد قبل بدء العمل بواسطة التحكم بالإنتاج‬."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdParameters, RouteOpr, RouteOprTable, WorkCalendarTable, WorkTimeTable, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 55561
ms.assetid: 1953059f-478d-4706-b461-25b89ace5fc3
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: b5df3c6c776a8dafdcfb3be7e2f273e01d70bcae
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="production-setup-requirements"></a>متطلبات إعداد الإنتاج

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول متطلبات الإعداد قبل بدء العمل بواسطة التحكم بالإنتاج‬. 

يتم دمج التحكم في الإنتاج في الميزات الموجودة في الوحدات النمطية الأخرى. ويتيح هذا الترابط لك تغيير أوامر الإنتاج وضمان تحديثها تلقائيًا في كافة العمليات والعمليات الحسابية الأخرى المرتبطة في النظام. ويتم سرد عمليات الإعداد التالية في الأمر الذي يجب أن تُكملها فيه.

## <a name="required-baseline-setup-in-other-modules"></a>إعداد الخط الأساسي المطلوب في الوحدات النمطية الأخرى
يجب إعداد المعلومات في الوحدات الأخرى قبل العمل مع التحكم في الإنتاج. يتضمن هذا الإعداد المهام التالية:

-   إعداد معلومات الشركة العامة.
-   إعداد دفتر الأستاذ العام.
-   تحديد مجموعات الصنف.
-   إعداد حسابات دفتر الأستاذ لمجموعات الصنف.
-   إعداد جدول صنف المخزون في إدارة المخزون.
-   إنشاء قائمة مكونات الصنف وإصداراتها في إدارة المخزون.

## <a name="required-calendar-and-resource-setup"></a>التقويم المطلوب وإعداد الموارد
قبل قيامك باستخدام التحكم في الإنتاج، افتح إدارة المؤسسة، وقم بإنشاء وتحديد التقويم وموارد العمليات بالترتيب التالي:

1.  **قالب مواعيد العمل** – إعداد قوالب فترة العمل لتحديد الفترات المتوفرة لجدولة الإنتاج.
2.  **التقويمات** – إعداد تقويمات فترة العمل لتحديد الأيام المتوفرة من السنة لجدولة الإنتاج.
3.  **مجموعات الموارد** – إعداد مجموعات الموارد لتجميع موارد العمليات بحيث يمكنك الحصول على نظرة عامة على أي قدرة مجانية عند تشغيل الجدولة. ولا يلزم إعداد مجموعات الموارد قبل إعداد موارد العمليات. ومع ذلك، نوصي بفهم كيفية تجميع الموارد عند إعداد التحكم في الإنتاج.
4.  **الموارد** – إعداد موارد العمليات لتحديد الموارد التي يتم استخدامها لاستكمال عملية الإنتاج والتخطيط القدرة.

## <a name="required-production-parameters-setup"></a>إعداد محددات الإنتاج المطلوبة
**معلمات التحكم في الإنتاج** – إعداد معلمات الإنتاج الأساسية لتحديد الكيفية التي يُجري بها ويعالج النظام أوامر الإنتاج. حدد كيفية إنشاء أوامر الإنتاج وتقديرها وجدولتها واستهلاكها. كما يمكنك تحديد نوع الملاحظات التي تريدها وطريقة إجراء محاسبة التكاليف.

## <a name="required-journal-name-identification"></a>تعريف اسم دفتر اليومية المطلوب
**أسماء دفاتر يومية الإنتاج** – تحديد أسماء دفاتر يومية الإنتاج التي يتم استخدامها لتسجيل الحركات وترحيلها.

## <a name="setup-if-you-use-operations"></a>الإعداد في حالة استخدام العمليات
تُمثل العمليات الأنشطة الخاصة التي تتم لإصدار المنتج المنتهي. **ملاحظة:** يجب معرفة أنواع الأنشطة المطلوبة لإنتاج الصنف الخاص بك، وترتيب وأولويات تلك الأنشطة. كما يجب عليك معرفة الموارد التي يقومون بها، وعددها.

1.  **العمليات** – إعداد العمليات لتقديم المهام التي يجب استكمالها لإنتاج الصنف المنتهي.
2.  **العلاقات** – إعداد علاقات العملية لإنشاء الخواص التفصيلية. لتحديد علاقات العملية، انقر فوق **العلاقات** في صفحة **العمليات**.

## <a name="setup-if-you-use-routes"></a>الإعداد في حالة استخدام المسارات
إذا كنت تعمل باستخدام المسارات، فإنه يجب عليك تحديد العمليات لكل مسار إنتاج تقوم بإعداده. تُمثل المسارات المسار الذي يسلكه الصنف من عملية لأخرى بدءًا من بداية عملية الإنتاج إلى النهاية.

1.  **فئات التكلفة** – إعداد فئات التكلفة لتحديد التكلفة حسب كل ساعة للعمليات الخاصة وفترات الإعداد.
2.  **مجموعات التكاليف** – إعداد مجموعات التكلفة لإنشاء أنواع التكلفة المختلفة وإعدادها.
3.  **مجموعات المسارات** – إعداد مجموعات المسار لتحديد المحددات التي تتعلق بمجموعات المسارات. يجب عليك إعداد مجموعات المسارات قبل تمكنك من إنشاء مسارات الإنتاج.
4.  **المسارات** – إعداد مسارات الإنتاج وتحديد الإعدادات الافتراضية للتحكم في الجدولة وتكاليف وأسعار عمليات المسارات وتقرير التحكم في التقدم.
5.  **المسارات** – إعداد إصدارات المسار لتمكين متغيرات الصنف في الإنتاج.

## <a name="optional-advanced-settings"></a>الإعدادات الاختيارية المتقدمة
1.  **مجموعات الإنتاج** – إعداد مجموعات الإنتاج لإنشاء علاقات بين أمر الإنتاج وحسابات دفتر الأستاذ. يتم استخدام حسابات دفتر الأستاذ لترحيل أو تجميع الأوامر للتقارير.
2.  **أوعية الإنتاج** – إنشاء أوعية أوامر الإنتاج لتجميع أوامر الإنتاج حتى تتمكن من معالجة أوامر الإنتاج العاجلة أو حذف مجموعات الأوامر وترحيلها.
3.  **الخصائص** – تحديد الخصائص لإنشاء السمات الخاصة التي يمكنك تعيينها للموارد الخاصة بك للتحكم في ترتيب عمليات الإنتاج. يتم توصيل هذه السمات بقالب فترة العمل.





