---
title: نظرة عامة على عملية الإنتاج
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على عمليات الإنتاج.‬ وهي تصف مختلف مراحل أوامر الإنتاج والأوامر الدفعية وكانبان، اعتبارًا من عملية إنشاء الأمر وصولاً إلى إقفال الفترة المالية.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/13/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgShopSupervisorWorkspace, Kanban, ProdTable, ProdTableOverview, EcoResProductDiscreteManufacturingWorkspace, KanbanPrepareProductForLeanWorkspace, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace, OpResLifecycleManagementWorkspace, ProdParmCostEstimation, ProdParmRelease, ProdSchedule, ProdTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19832
ms.assetid: 0e83c7ea-feba-4ed6-8717-8b48a3b8804a
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d6f0c63459bb61bef9251a677f7fc050120e53fe
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421337"
---
# <a name="production-process-overview"></a>نظرة عامة على عملية الإنتاج

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على عمليات الإنتاج.‬ وهي تصف مختلف مراحل أوامر الإنتاج والأوامر الدفعية وكانبان، اعتبارًا من عملية إنشاء الأمر وصولاً إلى إقفال الفترة المالية. 

يتبع إنتاج المنتجات، وهو عملية تُسمى أحيانًا بدورة حياة الإنتاج، الخطوات المحددة اللازمة لإكمال تصنيع أحد الأصناف. وتبدأ دورة الحياة بإنشاء أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان. وتنتهي بصنف منتهٍ مُصنع جاهز للعميل أو مرحلة إنتاج أخرى. وتتطلب كل خطوة في دورة الحياة أنواعًا مختلفة من المعلومات لكي تكتمل العملية. وعند اكتمال كل خطوة، يُظهر أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان تغييرًا في حالة الإنتاج. تتطلب أنواع مختلفة من المنتجات عمليات تصنيع مختلفة.  

ترتبط وحدة **مراقبة الإنتاج** بالوحدات الأخرى، مثل **إدارة معلومات المنتج**، و **إدارة المخزون**، و **دفتر الأستاذ العام**، و **إدارة المستودعات**، و **محاسبة المشروع**، و **إدارة المؤسسة**. ويدعم هذا التكامل تدفق المعلومات المطلوبة لاكتمال تصنيع الصنف المنتهي.  

وتتأثر عملية الإنتاج بشكل عام بطرق محاسبة التكاليف وتقييم المخزون التي يتم اختيارها لعملية إنتاج معينة. يدعم Supply Chain Management طريقتي التكلفة الفعلية (ما يرد أولاً يصرف أولاً \[FIFO\]، وما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ \[LIFO\]، ومتوسط تكلفة النقل، والمتوسط المرجح الدوري) والتكلفة المعيارية. وتُنفذ Lean manufacturing استناداً إلى مبدأ تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.  

ويحدد اختيار طرق قياس التكاليف أيضًا متطلبات الإبلاغ عن استهلاك المواد والموارد أثناء عملية الإنتاج. وبشكل عام، تتطلب طرق التكلفة الفعلية الإبلاغ الدقيق عن مستوى الوظيفة، بينما تسمح طرق تحديد التكاليف الدورية بإعداد التقارير الأقل تفصيلاً لاستهلاك المواد والموارد.

## <a name="mixed-mode-manufacturing"></a>التصنيع في الوضع المختلط
تتطلب طبولوجيات الإنتاج والمنتجات المختلفة استخدام أنواع الأوامر المختلفة. ويمكن لـ Supply Chain Management استخدام أنواع أوامر مختلفة في الوضع المختلط. وبعبارة أخرى، تحدث جميع أنواع الأوامر أثناء العملية الشاملة لإنتاج منتج نهائي واحد.

-   **أمر الإنتاج** – هذا هو نوع الأمر التقليدي لإنتاج منتج معين أو متغير المنتج بكمية محددة في تاريخ محدد. تستند أوامر الإنتاج إلى قائمة مكونات الصنف والمسارات.
-   **أمر الدُفعة** – يُستخدم هذا النوع من الأمر للصناعات العملية والعمليات المنفصلة التي يعتمد فيها تحويل التصنيع على معادلة، أو التي يمكن أن تكون فيها المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية منتجات نهائية، بالإضافة إلى أو بدلاً من المنتج الرئيسي. تستخدم أوامر الدُفعة المسارات وقوائم مكونات الصنف من نوع **المعادلة**.
-   **كانبان** – تُستخدم وظائف كانبان للإشارة إلى عمليات lean manufacturing المتكررة التي تعتمد على تدفقات الإنتاج وقواعد كانبان وقوائم مكونات الصنف.
-   **المشروع** – مشروع تصنيع يضم المنتجات والخدمات مع الجدول الزمني المحدد والموازنة. يمكن تسليم جزء التصنيع في المشروع من خلال أي نوع من أنواع الأوامر الأخرى.

## <a name="manufacturing-principles"></a>قواعد التصنيع
لتحديد قاعدة تصنيع تنطبق بشكل أفضل على منتج معين والسوق ذات الصلة، يجب عليك مراعاة متطلبات الإنتاج واللوجستيات، وكذلك توقعات العملاء حول أوقات التسليم.

-   **إجراء للمخزون** - هذه هي قاعدة التصنيع التقليدية، حيث يتم إصدار المنتجات لمخزون، استناداً إلى التنبؤ أو إعادة تعبئة الحد الأدنى للمخزون (يُحسب الأخير عادةً على أساس التنبؤ أو الاستهلاك التاريخي).
-   **إجراء لأمر** -يتم إنتاج المنتجات قياسية لأمر أو إنهاؤها لأمر. على الرغم من أن مرحلة ما قبل الإنتاج قد تتم باستخدام باستخدام قاعدة "إجراء للمخزون"، إلا أنه يتم تشغيل الخطوات المكلفة لسلسلة القيمة أو خطوات إنشاء المتغيرات بأمر مبيعات أو أمر تحويل.
-   **تكوين لأمر** – بالنسبة لقاعدة "إجراء لأمر"، يتم إجراء العمليات النهائية لسلسلة القيم لأمر. لا يتم مسبقًا تحديد متغير المنتج الفعلي الذي يتم إنتاجه، ولكن يتم إنشاؤه في وقت إدخال أمر، استناداً إلى نموذج تكوين منتج المبيعات. تتطلب قاعدة تكوين لأمر مستوًى معينًا من التوحيد العمليات لبند منتج محدد.
-   **مهندس لأمر** - تتم عادةً معالجة عمليات مهندس لأمر بواسطة مشروع وتبدأ عادةً بمرحلة الهندسة. وأثناء مرحلة الهندسة، يتم تصميم ووصف المنتجات الفعلية اللازمة لتنفيذ الأمر. ويمكن فيما بعد إنشاء أوامر الإنتاج أو الأوامر الدُفعية أو وظائف كانبان لإنتاج المنتجات.

## <a name="overview-of-the-production-life-cycle"></a>نظرة عامة على دورة حياة الإنتاج
يمكن أن تحدث الخطوات التالية في دورة حياة الإنتاج لكافة أنواع أمر التصنيع في الوضع المختلط. ومع ذلك، لا يتم تمثيلها جميعًا كحالة أمر صريح.

1.  **تم الإنشاء** – يمكنك إنشاء أمر الإنتاج أو أمر دفعة كانبان يدوياً، أو يمكنك تكوين النظام لإنشائهما استناداً إلى إشارات الطلب المختلفة. ويُنشئ التخطيط الرئيسي أوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة أو وظائف كانبان بتأكيد الأوامر المخططة. إشارات الطلب الأخرى هي أوامر المبيعات أو إشارات التوريد مثبت السعر من أوامر الإنتاج أو وظائف كانبان الأخرى. وبالنسبة لوظائف كانبان الكمية الثابتة، يتم إنشاء إشارات الطلب عند تسجيل وظائف كانبان على أنها فارغة.
2.  **مقدرة‬** – يمكنك حساب تقديرات استهلاك المواد والموارد. يُنشئ التقدير حركات المخزون للمواد الخام التي لها حالة **تحت الطلب**. ‏‫يتم إنشاء عمليات الاستلام للمنتجات الرئيسية والمنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية عند تقدير أوامر الإنتاج أو الأوامر الدُفعية. وإذا كانت قائمة مكونات الصنف تحتوي على البنود من نوع **‬‏‫التوريد مثبت السعر**، فإنه يتم إنشاء أوامر الشراء للمواد أو خدمات عمليات التعاقد من الباطن وتثبيت سعرها لأمر الإنتاج أو أمر الدُفعة.‬ ويتم حجز الأصناف أو الأوامر وفقًا لاستراتيجية الحجز لأمر الإنتاج، ويتم حساب سعر السلع المنتهية بناءً على إعدادات المعلمة.
3.  **مجدول** - يمكن جدولة الإنتاج وفقًا للعمليات أو الوظائف الفردية أو كليهما.
    -   **جدولة العمليات** – يوفر أسلوب الجدولة هذا خطة مُحكمة طويلة المدى. فباستخدام هذا الأسلوب، يمكن تعيين تواريخ بدء وانتهاء لأوامر الإنتاج. وإذا كانت أوامر الإنتاج مرفقة بعمليات المسار، فيمكن تعيينها لمجموعات مركز التكلفة.
    -   **جدولة الوظائف** – يوفر أسلوب الجدولة هذا خطة مُفصلة. يتم تقسيم كل عملية إلى وظائف فردية بتواريخ وأوقات وموردين عمليات معينين مختلفين. في حالة استخدام قدرة محدودة، يتم تعيين الوظائف لموردين عمليات حسب التوفر. كما يمكن عرض الجدول وتغييره في مخطط Gantt.
    -   **جدول كانبان** – تتم جدولة وظائف كانبان في لوحة جدولة كانبان أو تتم دولتها تلقائياً استناداً إلى التكوين المخطط التلقائي لقواعد كانبان.

4.  **تم الإصدار** - يمكنك إصدار أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة عند انتهاء الجدولة وتوفر المواد ليتم التقاطها أو إعدادها. ويساعد التحقق من توفر المواد المشرف في صالة الإنتاج على تقييم توافر المواد لأوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة. ويمكن أيضًا طباعة مستندات أمر الإنتاج، مثل قوائم الانتقاء، وبطاقة الوظيفة، وبطاقة المسار، ووظيفة المسار. وعند إصدار أمر الإنتاج، تتغير حالة الأمر لكي تشير إلى إمكانية بدء عملية الإنتاج. عند استخدام إدارة المستودع، يؤدي إصدار أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة إلى إصدار بنود قائمة مكونات الصنف لإدارة المستودع. ويتم فيما بعد إنشاء موجات المستودع وعمل المستودع وفقًا لإعداد المستودع.
5.  **معدة**/**منتقاة** – عندما يتم تجهيز جميع المواد والموارد في موقع الإنتاج، يتم تحديث بنود قائمة مكونات الصنف أو بنود كانبان إلى حالة **منتقاة**. ويتم عادةً إكمال أوامر التوريد مثبتة السعر وعمل المستودع ذي الصلة في هذه المرحلة. يجب تعيين وطباعة بطاقات كانبان أو بطاقات الوظيفة المطلوبة للإبلاغ عن مستوى تقدم الإنتاج.
6.  **مبدوء** – عند بدء أمر الإنتاج أو أمر دُفعة أو كانبان، يمكنك الإبلاغ عن استهلاك المواد والموارد وفقًا للأمر. ويمكن تكوين النظام لترحيل استهلاك المواد والموارد التي تم توزيعها للأمر عند بدء تشغيله تلقائيًا. يعرف هذا التوزيع بالتفريغ المسبق أو التفريغ إلى الأمام أو الاستهلاك التلقائي. ويمكنك توزيع المواد يدويًا لأوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة عن طريق إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء الإضافية. يمكن أيضًا تخصيص العمالة وتكاليف المسار الأخرى للأمر يدويًا. إذا كنت تستخدم جدولة العمليات، يمكن توزيع هذه التكاليف عن طريق إنشاء دفتر يومية بطاقة مسار. إذا كنت تستخدم جدولة الوظيفة، يمكن توزيع هذه التكاليف عن طريق إنشاء دفتر يومية الوظائف. ويتم بدء أوامر الإنتاج أو الأوامر الدفعية في دفعات للكمية النهائية المطلوبة. وضمن أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان، يمكن بدء الوظائف التي تم إنشاؤها والإبلاغ عنها بشكل منفصل من خلال دفاتر اليومية أو الوحدة الطرفية لتنفيذ التصنيع (محطة MES الطرفية‬) أو لوحات كانبان.
7.  الإبلاغ عن مستوى تقدم/**اكتمال** الوظائف – استخدام "محطة MES الطرفية‬" أو دفاتر يومية الإنتاج أو لوحات كانبان أو إمكانيات المسح الضوئي المحمولة للإبلاغ عن مستوى تقدم الإنتاج حسب الوظيفة أو المورد. وسيتم ترحيل استهلاك المواد والموارد، وقد يتم تحديث حالة وظائف كانبان ذات الصلة، وأوامر الإنتاج، والأوامر الدُفعية إلى **مستلمة** أو **تم الإبلاغ عنها كمنتهية**. قد يتم إنشاء عمل الإبعاد للمستودع، اعتماداً على تكوين مستودع.
8.  **تم الإبلاغ عنه كمنتهٍ** (إيصال استلام المنتج) – عند الإبلاغ عن أمر إنتاج أو أمر دُفعة كمنتهٍ، يتم تحديث كمية السلع المنتهية التي تم إكمالها في المخزون. وتشمل هذه الكمية كمية المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية ذات الصلة. إذا كنت تستخدم حساب أعمال تحت التنفيذ (WIP)، يتم إنشاء يومية دفتر الأستاذ لتقليل حسابات الأعمال تحت التنفيذ وزيادة مخزون السلع المنتهية. عند حساب تكلفة أمر الإنتاج، يتم ترحيل التكلفة الفعلية للإنتاج. أما إذا كانت تكاليف المواد والعمالة المقترنة بالإنتاج غير موزعة بالفعل في دفتر اليومية أو بواسطة المسح السابق، فيمكن توزيعها تلقائيًا بواسطة التفريغ الخلفي. يتضمن التوزيع عن طريق التفريغ الخلفي خصمًا مؤخرًا لعمليات حركة المخزون. عند اكتمال أمر الإنتاج، حدد خانة الاختيار **إنهاء وظيفة** لتغيير الحالة المتبقية إلى **منتهية**. وإلا، اترك الحقل فارغًا للسماح بالإبلاغ عن الكميات الإضافية التي يتم إنتاجها.
9.  **تقييم الجودة** – قد يؤدي إيصال منتجات إلى إنشاء أوامر الجودة، تبعاً لتكوين عمليات الاختبار، وقواعد الجودة التي تم تحديدها لمنتجات محددة. ولأنه يمكن لأمر جودة تحديث حالة المخزون أو سمات الدُفعة من المنتجات التي تم اختبارها،يُعد تقييم الجودة عملية إلزامية في العديد من الصناعات.
10. **الإبعاد** و **الشحن لأمر** -بعد تقييم الجودة واستلام المنتج، يوجه عمل الإبعاد الاختياري المنتجات المستلمة إلى نقطة الاستهلاك التالية لمستودع السلع المكتملة أو إلى منطقة شحن إذا كان هناك متطلبات شحن لأمر.
11. **منتهٍ** – قبل انتهاء الإنتاج، يتم حساب التكاليف الفعلية للكمية التي تم إنتاجها. كما يتم عكس كافة التكاليف التقديرية للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة واستبدالها بتكاليف فعلية. إذا قمت بتحديد خانة الاختيار **إنهاء الوظيفة** عند تشغيل حساب التكلفة، تتغير حالة أمر الإنتاج إلى **منتهٍ**. تحول هذه الحالة دون ترحيل أية تكاليف إضافية إلى أمر إنتاج مكتمل.
12. **إغلاق الفترة** -تتطلب بعض قواعد محاسبة التكاليف، مثل المتوسط الدوري، تحديد تكاليف الإصدار التلقائي أو ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ (FIFO) أو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ (LIFO) الأنشطة الدورية لإغلاق المخزون أو الفترة المالية. وبشكل عام، يحاول النظام للإبلاغ عن استهلاك الموارد وجميع المواد، وكذلك تصحيحات المخزون والخردة، قبل إغلاق الفترات. ويتم هذا الإبلاغ عادةً باستخدام دفاتر يومية حركة المخزون أو دفاتر يومية التسوية. والهدف هو تقييم الأداء الاقتصادي لوحدات التشغيل لكل فترة. وفي بعض الحالات، عند استخدام أوامر الإنتاج طويلة الأجل والتي تشمل فترات الإبلاغ المالي، يتم استخدام دفاتر يومية الإنتاج للإبلاغ عن استهلاك الموارد ومستوى تقدم الإنتاج قبل نهاية الفترة.


<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[ملاحظات الإنتاج](production-feedback.md)

[نظرة عامة على نماذج تكوين المنتجات](../pim/product-configuration-models.md)

[نظرة عامة على Lean manufacturing](lean-manufacturing-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]