---
title: تكوين واجهة تنفيذ صالة الإنتاج‬
description: يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء تكوين واحد أو أكثر لواجهة تنفيذ صالة الإنتاج‬. عند فتح واجهة تنفيذ صالة الإنتاج، يقوم تلقائيًا بتحميل التكوين الذي تم تحديده وعامل تصفية الوظيفة الخاص بالمستعرض والجهاز. في التكوين، قم بتعيين النهج التي يجب أن تكون قابلة للتطبيق لاستخدام معين.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-10-05
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: cf58a7d851577854d08bad70cff69794c3841a2d
ms.sourcegitcommit: 9dd2d38e76d4d93171315ec319e6ce7d51d4e6c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/15/2020
ms.locfileid: "4012450"
---
# <a name="configure-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="1feba-105">تكوين واجهة تنفيذ صالة الإنتاج‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-105">Configure the production floor execution interface</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="1feba-106">يستخدم عمال صالة الإنتاج واجهة تنفيذ صالة الإنتاج لتسجيل عملهم اليومي، على سبيل المثال، وقت قيامهم ببدء الوظائف والإبلاغ عن ملاحظات حول الوظائف وتسجيل الأنشطة غير المباشرة وإعداد تقارير عن الغياب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-106">Shop floor workers use the production floor execution interface to register their daily work, such as when they start a job, report feedback about jobs, register indirect activities, and report absence.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-107">تعتبر هذه التسجيلات أساسًا لتعقب التقدم والتكلفة في أوامر الإنتاج ولحساب أساس دفع العاملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-107">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders, and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-108">عند فتح واجهة تنفيذ صالة الإنتاج، يقوم تلقائيًا بتحميل التكوين الذي تم تحديده وعامل تصفية الوظيفة الخاص بالمستعرض والجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-108">When you open the production floor execution interface, it automatically loads a selected configuration and job filter that are specific to the browser and device.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-109">في التكوين، قم بتعيين النهج التي يجب أن تكون قابلة للتطبيق لاستخدام معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-109">In the configuration, you set the policies that must be applicable for a specific usage.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-110">فيما يلي بعض أمثلة الاستخدام:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-110">Here are some usage examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="1feba-111">على جهاز في قاعة الشركة، يقوم الموظفون بتسجيل الحضور عندما يصلون إلى المكتب، ويقومون بتسجيل وقت الانصراف عند مغادرتهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-111">On a device in the company hall, employees clock in when they come into the office, and they clock out when they leave for the day.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-112">على جهاز موجود في صالة الإنتاج، يتم تسجيل عوامل تشغيل الجهاز عند قيامهم ببدء الوظائف وإكمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-112">On a device on the shop floor, machine operators register when they start and complete jobs.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-113">كما يقومون بتسجيل فترات الراحة والأنشطة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-113">They also register breaks and indirect activities.</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-114">يصف هذا الموضوع مختلف الخيارات المتعلقة بتكوين أجهزة بطاقات الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-114">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="turn-on-new-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="1feba-115">تشغيل ميزات جديدة في إدارة الميزات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-115">Turn on new features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-116">يجب أن يتم تشغيل بعض الإعدادات الموضحة في هذا الموضوع على النظام قبل أن تصبح متاحة لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-116">A few of the settings that are described in this topic must be turned on in your system before they are available to you.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-117">استخدم صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتشغيل أي من الميزات التالية أو كلها بحسب ما تحتاج إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-117">Use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to turn on any or all of the following features as required.</span></span>

### <a name="generate-license-plate"></a><span data-ttu-id="1feba-118">إنشاء لوحة ترخيص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-118">Generate license plate</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-119">لإتاحة هذه الميزة، شغِّل الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (بالترتيب التالي):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-119">To make this feature available, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="1feba-120">لوحة الترخيص للإبلاغ عند الانتهاء والمضافة إلى ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-120">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="1feba-121">تمكين إنشاء رقم لوحة الترخيص عند الإبلاغ عن الانتهاء في ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬ بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-121">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-label"></a><span data-ttu-id="1feba-122">طباعة بطاقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-122">Print label</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-123">لإتاحة هذه الميزة، شغِّل الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (بالترتيب التالي):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-123">To make this feature available, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="1feba-124">لوحة الترخيص للإبلاغ عند الانتهاء والمضافة إلى ‏‫جهاز بطاقة الوظيفة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-124">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="1feba-125">طباعة التسمية من جهاز بطاقة الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-125">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-the-touch-screen"></a><span data-ttu-id="1feba-126">السماح بتأمين شاشة اللمس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-126">Allow locking the touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-127">لجعل هذه الميزة متوفرة، يمكنك تشغيل الميزة التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-127">To make this feature available, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="1feba-128">(معاينة) ميزة قفل جهاز بطاقة العمل ومحطة بطاقة العمل بحيث يمكن تنظيفهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-128">(Preview) Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

## <a name="work-with-production-floor-execution-configurations"></a><span data-ttu-id="1feba-129">العمل باستخدام تكوينات تنفيذ صالة الإنتاج‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-129">Work with production floor execution configurations</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-130">لإنشاء تكوينات الأجهزة والحفاظ عليها، انتقل إلى **التحكم بالإنتاج \> الإعداد \> تنفيذ التصنيع \> تكوين تنفيذ صالة الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-130">To create and maintain device configurations, go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-131">تعرض الصفحة **تكوين تنفيذ صالة الإنتاج** قائمة بالتكوينات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-131">The **Configure production floor execution** page shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-132">في هذه الصفحة، يمكنك أيضًا القيام بالإجراءات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-132">On this page, you can perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="1feba-133">حدد أي تكوين صالة الإنتاج مدرج في العمود الأيسر لعرضه وتحريره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-133">Select any production floor configuration that is listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-134">حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإضافة تكوين جهاز جديد إلى القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-134">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-135">ثم، في الحقل **التكوين** ، أدخل اسمًا لتحديد التكوين الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-135">Then, in the **Configuration** field, enter a name to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-136">يجب أن يكون الاسم الذي تدخله هنا فريدًا بين كافة تكوينات الأجهزة، ولن تتمكن من تحريرها في وقت لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-136">The name that you enter must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-137">بعد ذلك، قم بتكوين الإعدادات المتنوعة لتكوين الجهاز المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-137">Next, configure the various settings for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-138">تتوفر الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-138">The following fields are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="1feba-139">**الإبلاغ عن الكمية عند تسجيل وقت الانصراف‬** - عيّن هذا الخيار إلى *نعم* لمطالبة العاملين بتقديم ملاحظاتهم حول الوظائف قيد التقدم عند تسجيل وقت الانصراف. عند تعيين هذا الخيار إلى *لا* ، لن تتم مطالبة العاملين بذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-139">**Report quantity at clock-out** – Set this option to *Yes* to prompt workers to report feedback about jobs that are in progress when they clock out. When this option is set to *No* , workers won't be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-140">**تأمين الموظف** – عند تعيين هذا الخيار إلى *لا* ، سيتم تسجيل خروج العاملين فور قيامهم بالتسجيل (مثل وظيفة جديدة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-140">**Lock employee** – When this option is set to *No* , workers will be signed out immediately after they make a registration (such as a new job).</span></span> <span data-ttu-id="1feba-141">سيتم إرجاع الجهاز بعد ذلك إلى صفحة تسجيل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-141">The device will then return to the sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-142">عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم* ، سيبقى العاملون في وضع تسجيل الدخول إلى جهاز بطاقة الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-142">When this option is set to *Yes* , workers will stay signed in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-143">ومع ذلك، يمكن للعامل تسجيل الخروج يدويًا بحيث يتمكن عامل آخر من تسجيل الدخول بينما يستمر تشغيل جهاز بطاقة الوظيفة ضمن حساب مستخدم النظام نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-143">However, a worker can manually sign out so that another worker can sign in while the job card device continues to run under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-144">لمزيد من المعلومات حول أنواع الحسابات هذه، راجع [المستخدمون المعيّنون](config-job-card-device.md#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-144">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](config-job-card-device.md#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-145">**استخدام الوقت الفعلي للتسجيل** – عيّن هذا الخيار إلى *نعم* لتعيين الوقت لكل تسجيل جديد إلى الوقت الدقيق الذي قام فيه العامل بإرسال التسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-145">**Use the actual time of registration** – Set this option to *Yes* to set the time for each new registration to the exact time when the worker submitted the registration.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-146">عند تعيين هذا الخيار إلى *لا* ، يتم استخدام وقت تسجيل الدخول بدلاً منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-146">When this option is set to *No* , the sign-in time is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-147">سترغب عادةً في تعيين هذا الخيار إلى *نعم* إذا قمت بتعيين الخيار **تأمين الموظف** و/أو **عامل واحد** إلى *نعم* في حالات يظل فيها العاملون في أحيان كثيرة في وضع تسجل الدخول لفترات أطول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-147">You will usually want to set this option to *Yes* if you've set the **Lock employee** and/or **Single worker** option to *Yes* in cases where workers often remain signed in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-148">**عامل واحد** – عيّن هذا الخيار إلى *نعم* إذا كان عامل واحد فقط يستخدم كل جهاز بطاقة وظيفة متى يكون هذا التكوين نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-148">**Single worker** – Set this option to *Yes* if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-149">عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم* ، فإنه يتم تعيين الخيار **تأمين الموظف** تلقائيًا إلى *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-149">When this option is set to *Yes* , the **Lock employee** option is automatically set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-150">علاوةً على ذلك، يزيل هذا الإعداد ضرورة (وقدرة) العامل على تسجيل الدخول باستخدام معرف الشارة (أو شيء آخر مشابه له).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-150">In addition, this setting removes the requirement (and ability) for the worker to sign in by using a badge ID (or another similar ID).</span></span> <span data-ttu-id="1feba-151">بدلاً من ذلك، يسجل العامل دخوله إلى Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management باستخدام حساب مستخدم النظام مرتبط بـ *عامل تسجيل الوقت* (من جدول *العاملين* )، ويسجل الدخول إلى جهاز بطاقة الوظيفة باعتباره ذلك العامل في نفس الوقت..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-151">Instead, the worker signs in to Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management by using a system user account that is linked to a *time registered worker* (from the *workers* table), and gets signed in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-152">**السماح بتأمين شاشة‬ اللمس** – عيّن هذا الخيار إلى *نعم* للسماح للعاملين بتأمين شاشة اللمس الخاصة بجهاز بطاقة الوظيفة كي يتمكنوا من تعقيمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-152">**Allow locking the touchscreen** – Set this option to *Yes* to allow workers to lock the touchscreen of the job card device so that they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-153">عند تعيين هذا الخيار على *نعم* ، فإنه تتم إضافة الزر **‬‏‫تأمين الشاشة لتعقيمها** إلى صفحة تسجيل الدخول إلى الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-153">When this option is set to *Yes* , a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-154">عندما يحدد العامل هذا الزر، فإنه يتم تأمين شاشة اللمس بشكل مؤقت لمنع الإدخال غير المقصود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-154">When a worker selects this button, the touchscreen is temporarily locked to prevent unintended input.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-155">كما يظهر مؤقت العد التنازلي أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-155">A countdown timer is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-156">بإمكان العامل الآن تنظيف الجهاز والشاشة بأمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-156">The worker can then safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-157">عند اكتمال العد التنازلي، يتم إلغاء تأمين شاشة اللمس تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-157">When the countdown is completed, the touchscreen is automatically unlocked.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-158">**مدة تأمين الشاشة** – عندما يتم تعيين الخيار **‬‏‫السماح بتأمين شاشة اللمس** على *نعم* ، استخدم هذا الخيار لتحديد عدد الثواني التي يجب أن يتم خلالها تأمين الشاشة عند اللمس لتعقيمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-158">**Screen lock duration** – When the **Allow locking touchscreen** option is set to *Yes* , use this option to specify the number of seconds that the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-159">يجب أن تتراوح المدة بين 5 ثوانٍ و120 ثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-159">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-160">**إنشاء لوحة الترخيص** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لإنشاء لوحة ترخيص جديدة في كل مرة يقوم فيها أحد العاملين باستخدام جهاز بطاقة الوظيفة للإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-160">**Generate license plate** – Set this option to *Yes* to generate a new license plate every time that a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-161">يتم إنشاء رقم لوحة الترخيص من تسلسل رقمي تم إعداده في صفحة **محددات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-161">The license plate number is generated from a number sequence that is set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-162">عند تعيين هذا الخيار إلى *لا* ، يجب على العاملين تحديد لوحة ترخيص موجودة عند الإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-162">When this option is set to *No* , workers must specify an existing license plate when they report as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="1feba-163">**طباعة البطاقة** – عيّن هذا الخيار إلى *نعم* لطباعة بطاقة لوحة الترخيص عندما يستخدم العامل جهاز بطاقة الوظيفة للإبلاغ عن الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-163">**Print label** – Set this option to *Yes* to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-164">يتم إعداد تكوين البطاقة في توجيه المستند، كما هو موضح في [تخطيط توجيه المستند لبطاقات لوحات الترخيص‬](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-164">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>

## <a name="clean-up-job-configurations"></a><span data-ttu-id="1feba-165">تنظيف تكوينات الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-165">Clean up job configurations</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-166">عندما يقوم مشرف حالة العمل بإعداد واجهة تنفيذ صالة الإنتاج، فإنها تحدد تكوينًا وعامل تصفية الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-166">When the shop floor supervisor sets up the production floor execution interface, they select a configuration and a job filter.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-167">يتم تخزين هذه التحديدات في جدول مرجعي في Supply Chain Management، ويستخدم المستعرض معرفًا يتم تخزينه في ملف تعريف الارتباط المحلي للعثور على الصف الصحيح في ذلك الجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-167">These selections are stored in a reference table in Supply Chain Management, and the browser uses an ID that is stored in a local cookie to find the correct row in that table.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-168">كما يقوم الجدول أيضًا بتسجيل تاريخ ووقت آخر تسجيل دخول للعامل إلى كل جهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-168">The table also logs the date and time that a worker last signed in to each device.</span></span>

<span data-ttu-id="1feba-169">تقوم وظيفة المجموعة بتنظيف الإدخالات بشكل دوري في جدول المراجع للأجهزة التي لم تسجل أي نشاط في آخر 60 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-169">A batch job periodically cleans entries in the references table for devices that haven't logged any activity in the last 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-170">يمكنك أيضًا تنظيف الإدخالات يدويًا في أي وقت باتباع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-170">You can also manually clean the entries at any time by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1feba-171">انتقل إلى **التحكم بالإنتاج \> الإعداد \> تنفيذ التصنيع \> تكوين تنفيذ صالة الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-171">Go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1feba-172">في جزء الإجراء، حدد **تنظيف تكوينات العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-172">On the Action Pane, select **Clean up client configurations**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1feba-173">في حوار **تنظيف تكوينات العميل** ، قم بتعيين الحقل **عدد الأيام** على عدد أيام عدد النشاط (قبل اليوم) لوضعه في حالات الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-173">In the **Clean up client configuration** dialog box, set the **Number of days** field to the number of days of inactivity (before today) to consider.</span></span> <span data-ttu-id="1feba-174">ستقوم بإزالة كافة التكوينات وسجلات تسجيل الدخول الخاصة بالأجهزة التي لم يتم تنشيطها أثناء ذلك الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-174">You will remove all configurations and sign-in records for devices that haven't been active during that time.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1feba-175">حدد **موافق** لتنظيف التكوينات ذات الصلة، استنادًا إلى الإعداد **عدد الأيام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1feba-175">Select **OK** to clean up the relevant configurations, based on the **Number of days** setting.</span></span>
