---
title: "قدرات الموارد"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول قدرات الموارد‬. القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين. توضح هذه المقالة كيفية استخدام القدرات والمفاهيم ذات الصلة، مثل مستوى الكفاءة والأولوية، لتحديد الموارد المناسبة لنشاط ما."
author: sorenva
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WrkCtrCapability, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 29961
ms.assetid: 30e38233-2a64-4070-911f-8ffd78dd8281
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: 567b4c5544f2a58801fefb1aa9d4c72815913910
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="e6bb7-105">قدرات الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-105">Resource capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e6bb7-106">توفر هذه المقالة معلومات حول قدرات الموارد‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-106">This article provides information about resource capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-107">القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-107">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-108">توضح هذه المقالة كيفية استخدام القدرات والمفاهيم ذات الصلة، مثل مستوى الكفاءة والأولوية، لتحديد الموارد المناسبة لنشاط ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-108">The article explains how capabilities and related concepts, such as proficiency level and priority, are used to select appropriate resources for an activity.</span></span>

<span data-ttu-id="e6bb7-109">القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-109">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-110">ويمكن أن يتم تعيين أكثر من قدرة واحدة لمورد العمليات، ويمكن تعيين قدرة لأكثر من مورد واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-110">An operations resource can have more than one capability assigned to it, and a capability can be assigned to more than one resource.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-111">ويمكنك مؤقتًا تعيين القدرات لموارد عن طريق تحديد تاريخ بدء وتاريخ انتهاء صلاحية في مهمة القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-111">You can temporarily assign capabilities to resources by defining a start date and expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-112">وعند انتهاء صلاحية القدرة لأحد موارد، لا يمكن جدولة المورد لمشروع أو إنتاج يتطلب هذه القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-112">When the capability for a resource expires, the resource can't be scheduled for a project or a production that requires that capability.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-113">ويمكن تجديد القدرة التي انتهت صلاحيتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-113">A capability that has expired can be renewed.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-114">ويمكنك حذف القدرات، شريطة أن لا تكون في علاقة مسار أو في جزء من مسار الإنتاج لأمر الإنتاج النشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-114">You can delete capabilities, provided that they aren't on a route relation or on part of a production route of an active production order.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-115">وبشكل عام، كن حذراً عند حذف القدرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-115">In general, be careful when you delete capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-116">وبدلاً من ذلك، خذ بعين الاعتبار تاريخ انتهاء الصلاحية على الموارد المشتملة على القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-116">Instead, consider adjusting the expiration date on the resources that have the capability.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-117">ويمكن تعيين القدرات لكافة أنواع الموارد: الأداة أو المورد أو الجهاز أو الموقع أو المرفق أو الموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-117">Capabilities can be assigned to all types of resources: tool, vendor, machine, location, facility, or human resource.</span></span>

## <a name="level"></a><span data-ttu-id="e6bb7-118">المستوى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-118">Level</span></span>
<span data-ttu-id="e6bb7-119">تشتمل العديد من الموارد غالباً على نفس القدرة الوظيفية ولكن مستويات مختلفة من الكفاءة (على سبيل المثال، القوة أو سرعة المعالجة أو الدقة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-119">Multiple resources often have the same functional capability but at different levels of proficiency (for example, strength, processing speed, or accuracy).</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-120">ولذلك، عند تعيين قدرة لمورد، يمكنك تحديد قيمة **مستوى**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-120">Therefore, when you assign a capability to a resource, you can specify a **Level** value.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-121">والمستوى عبارة عن قيمة عددية بسيطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-121">The level is a simple numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-122">وإذا قمت بتحديد قدرة بأنها متطلب مورد لمسار إنتاج، يمكنك أيضًا تحديد قيمة **المستوى الأدنى المطلوب** لهذه القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-122">If you specify that a capability is a resource requirement for a production route, you can also specify a **Minimum level needed** value for that capability.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-123">ثم يقوم محرك الجدولة بتحديد الموارد التي لديها القدرة المطلوبة على مستوى يساوي أو يتجاوز المستوى الأدنى في متطلب المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-123">The scheduling engine then selects only resources that have the required capability at a level that is equal to or exceeds the minimum level that is specified in the resource requirement.</span></span>

## <a name="priority"></a><span data-ttu-id="e6bb7-124">الأولوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-124">Priority</span></span>
<span data-ttu-id="e6bb7-125">يمكن تعيين أولوية لموارد العمليات التي لها نفس القدرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-125">Operations resources that have the same capabilities can be assigned a priority.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-126">‏‫وبعد ذلك، إذا كانت عدة موارد تشتمل على قدرات تلبي متطلبات الجدولة على المستوى المطلوب، ولديها القدرة الحرة، فيمكن لمحرك الجدولة الاختيار من بين هذه الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-126">Then, if multiple resources have capabilities that satisfy the scheduling requirements at the required level, and have free capacity, the scheduling engine can select among those resources.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-127">وإذا تم تحديد **الأولوية** في حقل **تحديد المورد الرئيسي** في صفحة **معلمات الجدولة**، فإنه يتم تحديد المورد الذي له الأولوية الأعلى (أقل قيمة رقمية في حقل **الأولوية**) أولاً أثناء الجدولة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-127">If **Priority** is selected in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page, the resource that has the highest priority (the lowest numeric value in the **Priority** field) is selected first during scheduling.</span></span>

## <a name="resource-requirements"></a><span data-ttu-id="e6bb7-128">متطلبات الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-128">Resource requirements</span></span>
<span data-ttu-id="e6bb7-129">عند قيامك بتحديد متطلبات الموارد لمسار إنتاج، يمكنك تحديد واحد أو أكثر من القدرات كمتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-129">When you define resource requirements for a production route, you can specify one or more capabilities as requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-130">وأثناء جدولة الإنتاج، تتم مطابقة القدرات التي تم تحديدها في متطلبات الموارد في مسار العمليات بالقدرات التي تم تحديدها للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-130">During production scheduling, the capabilities that are defined in the resource requirements on the route operation are matched with the capabilities that are defined for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-131">ويتم تحديد الموارد التي تشتمل على قدرات تلبي المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-131">Resources that have capabilities that satisfy the requirements are selected.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-132">وإذا كانت عدة موارد تشتمل على نفس القدرة الوظيفية والكفاءات المختلفة (مثل القوة أو سرعة المعالجة أو الدقة)، يمكنك تحديد قدرات متعددة أو استخدام مستوى القدرة للتأهل للحصول على قدرة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-132">If multiple resources have the same functional capability but different proficiencies (such as strength, processing speed, or accuracy), you can either define multiple capabilities or use the capability level to qualify the capability of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-133">وفيما يلي مثال على ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-133">Here is an example:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6bb7-134">في مسار، يتم تعيين وقت عملية الحفر إلى 10 وحدات في الساعة، ولكن يتم تحديد المتطلب نفسه كحفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-134">On a route, the drilling process time is set to 10 units per hour, but the requirement itself is defined as Drilling.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6bb7-135">لديك جهازي حفر، M1 وM2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-135">You have two drilling machines, M1 and M2.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6bb7-136">يتم تعيين قدرة الحفر لكلٍّ من الموردين، جهاز M1 وجهاز M2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-136">The Drilling capability is assigned to both resources, the M1 machine and the M2 machine.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6bb7-137">ويمكن للجهاز M1 حفر وحدتين في الساعة، ويمكن للجهاز M2 حفر 11 وحدة لكل ساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-137">The M1 machine can drill two units per hour, and the M2 machine can drill 11 units per hour.</span></span>

<span data-ttu-id="e6bb7-138">في هذا المثال، يمكن تحديد كلا الجهازين بمحرك الجدولة، لأن كلاهما يفي بمتطلبات القدرة الأساسية (الحفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-138">In this example, both machines can be selected by the scheduling engine, because both satisfy the basic capability requirement (Drilling).</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-139">ومع ذلك، يمكن للجهاز M1 حفر وحدتين فقط في الساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-139">However, the M1 machine can drill only two units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-140">ولأن هذا المعدل أقل بكثير من 10 وحدات في الساعة التي تم تحديدها في المسار، سيؤدي الجهاز M1 إلى حدوث مشاكل إنتاج إذا تم تحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-140">Because this rate is much less than the 10 units per hour that are specified on the route, the M1 machine will cause production problems if it's selected.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-141">وهناك طريقتان لحل هذه المشكلة، وتأكد من تحديد الجهاز M2 بدلاً من ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-141">There are two ways to resolve this issue and make sure that the M2 machine is selected instead:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6bb7-142">إنشاء قدرتين منفصلتين: الحفر منخفض السرعة والحفر عالي السرعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-142">Create two separate capabilities: Low-speed drilling and High speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-143">حدد الحفر منخفض السرعة كحفر يشتمل على وقت عملية من واحدة إلى تسعة وحدات لكل ساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-143">Define Low-speed drilling as drilling that has a process time of one to nine units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-144">حدد الحفر عالي السرعة كحفر يشتمل على وقت عملية حفر من 10 حتى 19 وحدة لكل ساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-144">Define High-speed drilling as drilling that has a drilling process time of 10 to 19 units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-145">‏‫وبعد ذلك، قم بتعيين قدرة الحفر منخفضة السرعة للجهاز M1، وقم بتعيين قدرة الحفر عالية السرعة للجهاز M2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-145">Then assign the M1 machine the Low-speed drilling capability, and assign the M2 machine the High-speed drilling capability.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-146">وأخيراً، قم بتغيير متطلبات قدرة الموارد في المسار إلى الحفر عالي السرعة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-146">Finally, change the resource capability requirement on the route to High-speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-147">وبعد ذلك، سيقوم محرك الجدولة بتحديد الجهاز الصحيح (M2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-147">The scheduling engine will then select the correct machine (M2).</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6bb7-148">استخدم مستوى القدرة للتأهل للحصول على قدرة الحفر التي يتم تعيينها لأجهزة الحفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-148">Use the capability level to qualify the Drilling capability that is assigned to the drilling machines.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-149">‏‫وحدد أن الجهاز M1 يشتمل على قدرة الحفر على مستوى 2.0 والجهاز M2 يشتمل على قدرة الحفر على مستوى 11.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-149">Specify that the M1 machine has the Drilling capability at a level of 2.0, and that the M2 machine has the Drilling capability at a level of 11.0.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-150">وبعد ذلك، حدد أن 10.0 هو المستوى الأدنى المطلوب لمتطلبات قدرة الحفر في المسار.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-150">Then specify that 10.0 is the minimum level that is required for the Drilling capability requirement on the route.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-151">بعد ذلك، يقوم محرك الجدولة بتحديد أن الجهاز M2 فقط هو الذي يفي بالاحتياجات من الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-151">The scheduling engine will then determine that only the M2 machine satisfies the resource requirements.</span></span>

## <a name="competencies-for-human-resources"></a><span data-ttu-id="e6bb7-152">كفاءات الموارد البشرية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-152">Competencies for human resources</span></span>
<span data-ttu-id="e6bb7-153">عندما يكون لديك موارد العمليات من نوع **الموارد البشرية** التي تم ربطها بالعاملين في الموارد البشرية، يمكن أيضا الاستفادة من كفاءات العاملين عند تحديد الاحتياجات من الموارد لمسار إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-153">When you have operations resources of the **Human resources** type that are linked to workers in Human resources, you can also take advantage of the competencies of workers when you define the resource requirements for a production route.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-154">وبعبارة أخرى، يمكنك أيضًا تحديد متطلبات دورات أو شهادات أو عناوين أو مهارات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-154">In other words, you can also specify requirements for specific skills, courses, certificates, or titles.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-155">وبعد ذلك، يمكن لمحرك الجدولة تحديد الموارد المرتبطة بالعاملين، وسيقوم التحديد على كفاءات هؤلاء العمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-155">The scheduling engine can then select resources that are linked to workers, and the selection will be based on the competencies of those workers.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-156">يتم إعداد الكفاءات في الموارد البشرية، وليس في صفحة **قدرات الموارد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-156">The competencies are set up in Human resources, not on the **Resource capabilities** page.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-157">وعندما تقوم بتحديد المهارات أو الدورات أو الشهادات أو العناوين كمتطلبات موارد، يجب عليك استخدام وظيفة الموارد البشرية وربط كل مورد من نوع **الموارد البشرية** بالعامل المطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-157">When you define skills, courses, certificates, or titles as resource requirements, you must use the Human resources functionality and link each resource of the **Human resources** type to a corresponding worker.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-158">وإذا كنت لا تستخدم وظيفة الموارد البشرية، يمكنك تحديد القدرات الموجودة في صفحة **قدرات الموارد** التي تشبه أو تكرر الكفاءات من الموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-158">If you aren't using the Human resources functionality, you can define capabilities on the **Resource capabilities** page that resemble or duplicate the competencies from Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="e6bb7-159">ومع ذلك، لا تحتوي صفحة **قدرات الموارد** على الوظيفة المطلوبة للاحتفاظ بالمهارات أو الدورات أو الشهادات أو العناوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6bb7-159">However, the **Resource capabilities** page doesn't contain the functionality that is required in order to maintain skills, courses, certifications, or titles.</span></span>




