---
title: "استبدال المواد في التصنيع"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية استبدال المواد أثناء عملية الإنتاج."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdBOM
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 70171
ms.assetid: ce3b11ef-550e-49b7-8942-2607c2ec3c5c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: c98facf37659cc7039fc7f3057a530ceead5aa6a
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="material-substitution-in-manufacturing"></a><span data-ttu-id="e6705-103">استبدال المواد في التصنيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-103">Material substitution in manufacturing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e6705-104">يوضح هذا الموضوع كيفية استبدال المواد أثناء عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-104">This topic describes how to substitute materials during the production process.</span></span> 

<span data-ttu-id="e6705-105">هناك ثلاث طرق لاستبدال المواد أثناء عملية الإنتاج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-105">There are three methods for substituting materials during the production process:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6705-106">حسب التاريخ، عندما يتم استبدال مادة واحدة بأخرى بعد تاريخ معين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-106">By date, when one material is substituted for another after a specific date</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6705-107">أثناء التخطيط الرئيسي، عند استبدال مادة في معادلة بمادة أخرى، لأنها نفدت من المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-107">During master planning, when a material in a formula is substituted with a different material, because it's out of stock</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6705-108">أثناء الإنتاج، عند نفاد مادة بشكل غير متوقع من المخزون واستبدالها بمادة أخرى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-108">During production, when a material is unexpectedly out of stock and is substituted with a different material</span></span>

## <a name="substituting-material-by-date"></a><span data-ttu-id="e6705-109">استبدال المواد حسب التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-109">Substituting material by date</span></span>
<span data-ttu-id="e6705-110">‏‫فكر في السيناريو التالي: يحتوي جهاز تقوم بشركة بتصنيعه على مكون ستنتهي صلاحيته في غضون شهرين من كتالوج المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-110">Consider following scenario: A machine that a company is manufacturing contains a component that will expire from the vendor's catalog in two months.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-111">ومن تاريخ انتهاء الصلاحية فصاعدًا، سوف يقدم المورد مكونًا جديدًا يمكن أن يكون بديلاً للمكون القديم.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-111">From the expiration date onward, the vendor will offer a new component that can be substituted for the old component.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-112">يمكن إعداد تواريخ من وإلى الصلاحية على بنود قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-112">From and to validity dates can be set up on bill of materials (BOM) lines.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-113">على سبيل المثال، يمكنك إعداد المكون القديم بحيث تنتهي صلاحيته بإدخال تاريخ انتهاء الصلاحية في الحقل **إلى تاريخ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-113">For this example, you set up the old component to expire by entering the expiration date in the **To-date** field.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-114">ثم في قائمة مكونات الصنف، يمكنك إعداد المكون البديل الجديد بحيث يكون صالحاً من اليوم بعد انتهاء صلاحية المكون القديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-114">Then, on the BOM, you set up the new, replacement component so that it's valid from the day after the old component expires.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-115">وللقيام بذلك، أدخل تاريخ البدء في الحقل **من تاريخ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-115">To do this, enter the start date in the **From-date** field.</span></span>

## <a name="substituting-material-by-planning"></a><span data-ttu-id="e6705-116">استبدال المواد حسب التخطيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-116">Substituting material by planning</span></span>
<span data-ttu-id="e6705-117">يمكنك استبدال المواد أثناء التخطيط فقط عند استخدام المعادلات، وليس عند استخدام قائمة مكونات صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-117">You can substitute materials during planning only when you're using formulas, not when you're using a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-118">النظر في اتباع السيناريو: تقوم شركة تصنيع أغذية بتصنيع صلصة من معادلة تشتمل على 20 مكونًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-118">Consider following scenario: A food manufacturing company is making a sauce from a formula that has 20 ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-119">ويمكن استبدال مكون واحد في المعادلة بمكون واحد من مكونين آخرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-119">One ingredient in the formula can be substituted by one of two other ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-120">ومع ذلك، ولأن هذان المكونان أغلى من المكون المفضل، فإنه يتم استخدام الاستبدال فقط في حالة نفاد مخزون المكون المفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-120">However, because these two ingredients are more expensive than the preferred ingredient, substitution is used only if the preferred ingredient is out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-121">تُسمى المادة التي يمكن استبدالها أ، بينما تُسمى المادتين التي يمكن أن تحلا محلها ب وج. ويتم التحكم في استبدال المواد حسب التخطيط بواسطة حقلي **مجموعة الخطط** و**الأولوية** في بنود المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-121">The material that can be substituted is called A, whereas the two materials that can replace it are called B and C. Material substitution by planning is controlled by the **Plan group** and **Priority** fields on the formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-122">على سبيل المثال، تُنشئ بنود معادلة للمواد الثثة، وتُقرن بنود المعادلة بنفس مجموعة الخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-122">For this example, you create formula lines for the three materials, and associate the formula lines with the same plan group.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-123">وأثناء الإعداد، يكون لبند لمعادلة الخاص بالمادة أ الأولوية الأعلى (الرقم الأدنى)، ويكون لبند المعادلة الخاص بالمادة ج الأولوية الأدنى، ويكون لبند المعادلة الخاص بالمادة ب أولوية بين أولوية البندين الآخرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-123">In the setup, the formula line for material A has the highest priority (lowest number), the formula line for material C has the lowest priority, and the formula line for material B has a priority that is between the priority of the other two lines.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-124">وإذا كان لديك طلب خاص بالصنف المنتهي، يحدد التخطيط الرئيسي أولاً ما إذا كان يمكن تغطية طلب المادة أ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-124">If you have demand for the finished item, master planning first determines whether the demand for material A can be covered.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-125">إذا كان الطلب لا يمكن تغطيته، يبحث التخطيط الرئيسي في المادتين ب وج، بترتيب الأولويات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-125">If the demand can't be covered, master planning looks at materials B and C, in order of priority.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-126">إذا كانت المادة ب متوفرة، فسيتم استخدامها بعد تأكيد أمر دُفعة مخطط للمعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-126">If material B is on hand, it will be used after a planned batch order is firmed for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-127">في حالة توفر أي مادة من المواد، يُنشئ التخطيط الرئيسي أمرًا مخططًا للمادة أ. **ملاحظة:** عند إعداد بنود المعادلة في مجموعة خطط،، يجب عليك تحديد الكمية فقط فيما يتعلق بالمادة ذات الأولوية الأعلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-127">If none of the materials are on hand, master planning creates a planned order for material A. **Note:** When you set up formula lines in a plan group, you should specify a quantity only on the material that has the highest priority.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-128">وسيتم استخدام هذه الكمية لحساب طلب جميع المواد في الخطة، حتى المواد التي لها أولوية منخفضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-128">This quantity will be used to calculate the demand of all materials in the plan, even the materials that have lower priority.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-129">ولا يمكنك تحديد كميات مختلفة فيما يتعلق بالأصناف ذات الأولوية الأدنى في مجموعة الخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-129">You can't specify different quantities on lower-priority items in the plan group.</span></span>

## <a name="substituting-material-during-production"></a><span data-ttu-id="e6705-130">استبدال المادة أثناء الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-130">Substituting material during production</span></span>
<span data-ttu-id="e6705-131">أطلع على السيناريو التالي: جزء من اللوح المعدني مطلوب لعملية لحام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-131">Consider the following scenario: A piece of metal plate is required for a welding operation.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-132">أثناء العملية، يُخبر عامل مستودع مشغل الآلة بنفاد اللوح في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-132">During the operation, a warehouse worker informs the machine operator that the plate is out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-133">ومع ذلك، تقرر أنه يمكن استبدال اللوح بلوح أكبر سمكًا قليلاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-133">However, it's decided that the plate can be substituted with a plate that is slightly thicker.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-134">وبهذه الطريقة، يمكن إنهاء العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-134">That way, the operation can be finalized.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-135">ويمكن إضافة مادة إلى قائمة مكونات الصنف لأمر إنتاج مفتوح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-135">Material can be added to the BOM for an open production order.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-136">إذا كان أمر الإنتاج بحالة **تم بدء التشغيل**، فإنه تتم مطالبة المستخدمين بإعادة تقدير الأمر عند إضافة صنف جديد إلى قائمة مكونات صنف الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-136">If the production order has a status of **Started**, users are asked to re-estimate the order when they add a new item to the production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-137">بعد إضافة المادة، يمكنك إنشاء قائمة انتقاء جديدة للصنف الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-137">After the material is added, a new picking list can be created for the new item.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-138">ولا يلزمك إضافة المادة الجديدة إلى قائمة مكونات صنف الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-138">You don't have to add the new material to the production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-139">بدلاً من ذلك، يمكنك إضافتها إلى قائمة انتقاء الإنتاج مباشرةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-139">Instead, you can add it directly to the production picking list.</span></span> <span data-ttu-id="e6705-140">وفيما بعد عندما يتم ترحيل قائمة الانتقاء، يضيف النظام المادة إلى قائمة مكونات صنف الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6705-140">Then, when the picking list is posted, the system adds the material to the production BOM.</span></span>




