---
title: مجموعات مرنة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام المجموعات المرنة في الوقت والحضور.
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgFlexGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: aae00f3605a6598a34e58fad3e06e687476dd859
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1563495"
---
# <a name="flex-groups"></a>مجموعات مرنة

[!include[banner](../includes/banner.md)]

تتيح ساعات العمل المرنة للشركات تقليل المدفوعات للوقت الإضافي عن طريق توفير وقت إيقاف إضافي للعاملين أثناء فترات انخفاض حمل العمل. هذه الميزة ذات صلة، على سبيل المثال، في القطاعات التي تواجه تغييرات موسمية في حمل العمل.

يمكنك استخدام المجموعات المرنة لتعيين القواعد والمبادئ التالية للساعات المرنة للعامل:

- قواعد للوائح المرنة
- مبدأ لحساب الرصيد المرن للعامل

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a>إعداد ساعات العمل المرنة في مجموعات مرنة

- حدد **الوقت والحضور**\>**الإعداد**\>**المجموعات**\>**المجموعات المرنة** لإعداد مجموعات مرنة للساعات المرنة.

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a>إقران العاملين بالمجموعات المرنة

- حدد **الوقت والحضور** \> **الإعداد** \> **عمال تسجيل الوقت**.

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a>قواعد للوائح المرنة

يمكنك استخدام القواعد للوائح مرنة لتحديد الحدود المرنة، أو الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد الساعات المسموح به في الحساب المرن للعامل. يتم إعداد الحدود المرنة في المجموعة المرنة. عند تجاوز الحدود المرنة، يمكن تعديل الرصيد المرن للعامل ودفعه.

إذا تم تجاوز الحد الأدنى المرن المسموح به للعامل (أي إذا كانت ساعات العمل في حساب الرصيد المرن أقل من الحد الأدنى المحدد)، فيمكنك استخدام هذه الأساليب لتعديل الرصيد المرن للعامل عن طريق إنشاء لائحة مرنة:

- يمكن تعديل الحساب المرن للعامل إلى الحد الأدنى المحدد المسموح به، ولكن دون اقتطاع دفع العامل لعدد الساعات التي يكون فيها الحساب المرن أقل من الحد الأدنى المسموح به.
- يمكن خصم دفع العامل لعدد الساعات التي يكون فيها الحساب المرن أقل من الحد الأدنى المسموح به. يتم إجراء هذا الخصم عن طريق إنشاء أصناف دفع لنوع دفع محدد يشمل وحدة دفع سالبة أو موجبة.

إذا تم تجاوز الحد الأقصى المرن المسموح به للعامل، فيمكنك استخدام هذه الأساليب لتعديل الرصيد المرن للعامل عن طريق إنشاء لائحة مرن:

- يمكن تعديل الحساب المرن للعامل مرة أخرى إلى الحد الأقصى المحدد المسموح به، ولكن دون تعويض دفع العامل عن عدد الساعات التي عمل فيها العامل أكثر من الحد الأقصى المسموح به.
- يمكن تحويل عدد الساعات التي عمل فيها العامل بما يتجاوز الحد الأقصى المسموح به إلى دفع. يتم إجراء هذا التحويل عن طريق إنشاء أصناف دفع خاصة لنوع دفع محدد.

يمكنك تعديل رصيد مرن في الأوقات التالية:

- عند تصدير ملف دفع مستند إلى بيانات كشف الرواتب باستخدام وظيفة **تحويل دفع**. يتم إنشاء بيانات كشف الرواتب عند تحويل تسجيل العامل من صفحة **الموافقة**.
- عند معالجة **تعديل الرصيد المرن**.

> [!NOTE]
> لا تحدث اللوائح المرنة أثناء الموافقة اليومية وتحويل تسجيلات العمال في صفحة **الموافقة**.

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a>مبدأ لحساب رصيد مرن لعامل

يتم تعيين مبدأ حساب الساعات التي يتم خلالها تعديل الرصيد المرن للعامل في المجموعة المرنة. حدد **الوقت والحضور**\>**الإعداد**\>**المجموعات**\>**المجموعات المرنة**. 

يمكن استخدام المبدأين التاليين:

- **الوقت** -يتم حساب الساعات المرنة للعامل فقط من الوقت المسجل للعامل لليوم. عند حساب تسجيلات العامل اليومية، يتم حساب عدد الساعات المرنة+ والمرنة- من المناطق المرنة+ والمرنة- التي تم تحديدها في ملف تعريف وقت العامل.
- **أنواع الدفع** -الساعات المرنة للعامل المحسوبة على أساس أرباح أنواع الدفع للفترات المرنة+ والمرنة- التي تم تحديدها في اتفاقية دفع العامل. اتفاقية الدفع مرتبطة بعامل تسجيل الوقت. قد تحتاج إلى استخدام أنواع الدفع لإدارة الحسابات المرن إذا، على سبيل المثال، كنت تحتاج إلى زيادة الحساب المرن للعامل بعامل معين في منطقة مرنة واحدة أو أكثر.

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a>السيناريو 1: تعديل دفع العامل وحسابه المرن نظرًا لأنه تم تجاوز الحد الأدنى للرصيد المرن المسموح به

عامل يمكنه عمل ساعات عمل مرنة ولديه حساب مرن سالب.

- **الحساب المرن:** -4

العامل مرتبط بمجموعة مرنة تشمل التكوين التالي:

- **الحد الأدنى المرن:** -0.5
- **الحد الأدنى لنوع الدفع:** 1302
- **معامل نوع الدفع:** -1.00

كما يشير الفرق بين الحساب المرن للعامل وحده الأدنى المرن المسموح به، تجاوز العامل حده الأدنى المرن المسموح به بمعدل 3.5 ساعة.

عندما يقوم مسؤول المرتبات بتحويل بيانات دفع العامل عن طريق تشغيل وظيفة **تحويل للدفع** أو **تعديل الرصيد المرن**، يتم إجراء التعديلات التالية:

- يتم تعديل الحساب المرن للعامل بمعدل 3.5 ساعة. لذلك، يتم تعديل الرصيد المرن البالغ -4.0 ساعات إلى الحد الأدنى المرن المسموح به للعامل والبالغ -0.5 ساعة.
- يتم إنشاء صنف دفع لنوع الدفع 1302. يحتوي صنف الدفع هذا على وحدة دفع من -3.5 ساعات سيتم خصمها من دفع العامل. في هذه الحالة، تكون وحدة الدفع عددًا سالبًا، نظرًا لأن التعديل الموجب البالغ 3.5 ساعة يتم ضربه في معامل نوع الدفع السالب البالغ -1.0 والذي تم تحديده في المجموعة المرنة. سيكون صنف الدفع هذا جزءًا من ملف الدفع الذي تم إنشاؤه بواسطة وظيفة **تحويل للدفع**.

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a>السيناريو 2: تعديل دفع العامل وحسابه المرن نظرًا لأنه تم تجاوز الحد الأقصى للرصيد المرن المسموح به

عامل يمكنه عمل ساعات عمل مرنة ولديه حساب مرن موجب.

- **الحساب المرن:** 6

العامل مرتبط بمجموعة مرنة تشمل التكوين التالي:

- **الحد الأقصى المرن:** 2.0
- **الحد الأدنى لنوع الدفع:** 1302
- **معامل نوع الدفع:** -1.0

كما يشير الفرق بين الحساب المرن للعامل وحده الأقصى المرن المسموح به، تجاوز العامل حده الأقصى المرن المسموح به بمعدل 4.0 ساعة.

عندما يقوم مسؤول المرتبات بتحويل بيانات دفع العامل عن طريق تشغيل وظيفة **تحويل للدفع** أو **تعديل الرصيد المرن**، يتم إجراء التعديلات التالية:

- يتم تعديل الحساب المرن للعامل بمعدل -4.0 ساعات. لذلك، يتم تعديل الرصيد المرن البالغ 6.0 ساعات إلى الحد الأقصى المرن المسموح به للعامل والبالغ -2.0 ساعة.
- يتم إنشاء صنف دفع لنوع الدفع 1302. يحتوي صنف الدفع هذا على وحدة دفع من 4.0 ساعات ستتم إضافتها إلى دفع العامل. في هذه الحالة، تكون وحدة الدفع عددًا موجبًا، نظرًا لأن التعديل السالب البالغ 4.0 ساعة يتم ضربه في معامل نوع الدفع السالب البالغ -1.0 والذي تم تحديده في المجموعة المرنة. سيكون صنف الدفع هذا جزءًا من ملف الدفع الذي تم إنشاؤه بواسطة وظيفة **تحويل للدفع**.

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a>السيناريو 3: إدارة الرصيد المرن للعامل على أساس أنواع الدفع

كما شرحنا سابقًا، يمكن إدارة الحسابات المرنة إما استنادًا إلى الوقت الذي تم تسجيله في المناطق المرنة+ والمرنة- التي تحديدها في ملف تعريف وقت العامل، أو في أنواع الدفع التي تم تحديدها في اتفاقيات الدفع للعامل. إذا تم استخدام أنواع الدفع، يتم تعديل الحساب المرن للعامل بواسطة أصناف الدفع التي يتم إنشاؤها عند قيامك بتحويل تسجيل العامل من صفحة **الموافقة**. قد تحتاج إلى استخدام أنواع الدفع لإدارة الحسابات المرن إذا، على سبيل المثال، كنت تحتاج إلى زيادة الحساب المرن للعامل بعامل معين في منطقة مرنة واحدة أو أكثر.

يستخدم هذا السيناريو ملف التعريف المرن التالي الذي يمثل يوم عمل.

| نوع ملف التعريف  | البدء    | إنهاء      |
|---------------|----------|----------|
| مرن+         | 12:00 ص | 08:00 ص |
| تسجيل وقت الحضور      | 08:00 ص | 08:00 ص |
| مرن-         | 08:00 ص | 09:00 ص |
| وقت قياسي | 09:00 ص | 11:30 ص |
| راحة قصيرة مدفوعة الأجر    | 11:30 ص | 12:00 م |
| مرن-         | 12:00 م | 04:00 م |
| إنهاء العمل     | 04:00 م | 04:00 م |
| مرن+         | 04:00 م | 12:00 ص |

في هذه الحالة، تحتاج إلى التمكن من إدارة الرصيد المرن للعامل على أساس أنواع الدفع. لذلك، يجب عليك تعيين خيار **على أساس أنواع الدفع** إلى **نعم** في المجموعة المرنة للعامل.

لحساب الساعات المرنة، يجب عليك أيضًا تحديد نوع دفع جديد. لهذا السيناريو، تتم تسمية نوع الدفع بـ **FlexCnt**.

| نوع الدفع | الوصف  |
|----------|--------------|
| FlexCnt  | العداد المرن |

في الخطوة التالية، اتبع هذه الخطوات لإعداد نوع دفع وإضافة بنود من النوع الجديد إلى ملف تعريف دفع.

1. حدد **الوقت والحضور** \> **الإعداد** \> **المجموعات** \> **المجموعات المرنة**، ثم حدد **جديد**.
2. في كل من الحقل **مرن+** والحقل **مرن-**، حدد نوع الدفع الجديد، **FlexCnt**.
3. حدد **الوقت والحضور**\>**الإعداد**\>**اتفاقيات الدفع**، ثم قم بتحديد **بنود الاتفاقية**.
4. بالنسبة ليوم **الإثنين**، في نوع ملف التعريف **المرن+**، أضف البنود الثلاثة التالية.

    | نوع الدفع | الوصف  | من الوقت | إلى الوقت  | الحد الأدنى | الحد الأقصى | المعامل |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | FlexCnt  | العداد المرن | 12:00 ص  | 06:00 م | 00.00   | 00.00   | 1.00   |
    | FlexCnt  | العداد المرن | 06:00 م  | 12:00 ص | 00.00   | 02.00   | 1.50   |
    | FlexCnt  | العداد المرن | 06:00 م  | 12:00 ص | 02.00   | 06.00   | 2.00   |

    > [!NOTE]
    > يتم استخدام كل بند لفترة زمنية مختلفة ويشتمل على معامل آخر. يتم ضرب الساعات المرنة التي يعملها العامل في فترة زمنية في معامل هذا البند. على سبيل المثال، الساعات التي يتم عملها من الساعة 06:00 م إلى الساعة 08:00 م يتم ضربها في 1.50. المعامل المحدد في حقل **المعامل** في علامة التبويب **عام** في صفحة **بنود اتفاقية الدفع**.

يقوم العامل بإدخال التسجيلات التالية لليوم.

| نوع تسجيل دفتر اليومية | البدء    | إنهاء      |
|---------------------------|----------|----------|
| تسجيل وقت الحضور                  | 07:00 ص | 07:00 ص |
| وظيفة الإنتاج            | 07:00 ص | 09:00 م |
| إنهاء العمل                 | 09:00 م | 09:00 م |

يتم حساب المبلغ الذي يجب دفعه في صفحة **الموافقة**، استنادًا إلى تسجيل العامل. بعد حساب التسجيل، يمكنك عرض النتيجة في علامة التبويب **الأوقات**. في هذا السيناريو، تهتم بالحقول التالية.

| مرنة + | مرنة - | الوقت  | وقت الدفع |
|--------|--------|-------|----------|
| 6.00   | 0.00   | 13.50 | 08.00    |

يساوي مقدار الوقت المرن+ ست ساعات ويعتمد الحساب على المناطق المرنة في ملف تعريف الوقت. يتكون هذا المقدار من ساعة واحدة من الوقت المرن+ من الساعة 07:00 ص إلى الساعة 08:00 ص وخمس ساعات من الوقت المرن+ من الساعة 04:00 م إلى الساعة 09:00 م.

عند تحويل التسجيلات، ستلاحظ أنه يتم تغيير مقدار الوقت المرن+ من 6.0 ساعات إلى 8.0 ساعات.

| مرنة + | مرنة - | الوقت  | وقت الدفع |
|--------|--------|-------|----------|
| 8.00   | 0.00   | 13.50 | 08.00    |

يحدث هذا التغيير بعد التحويل نظرًا لأنه قد تم حساب الساعات المرنة على أساس أنواع الدفع بدلاً من الوقت. يوضح الجدول التالي كيفية حساب الساعات الثمانية.

| من     | إلى       | الوقت | المعامل    | الحساب المرن |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| 07:00 ص | 08:00 ص | 1    | 1         | 1            |
| 04:00 م | 06:00 م | 2    | 1         | 2            |
| 06:00 م | 08:00 م | 2    | 1.5       | 3            |
| 08:00 م | 09:00 م | 1    | 2         | 2            |
|          |          |      | **الإجمالي** | **8**        |
