---
title: استكشاف أخطاء التصنيع المنفصل وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع التصنيع المنفصل.
author: SmithaNataraj
manager: tfehr
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2020-11-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 604e0c3406b15d885991fcb067e93ef83533e3b0
ms.sourcegitcommit: 8eefb4e14ae0ea27769ab2cecca747755560efa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "4516716"
---
# <a name="troubleshoot-discrete-manufacturing"></a>استكشاف أخطاء التصنيع المنفصل وإصلاحها

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع التصنيع المنفصل.

## <a name="i-receive-the-following-error-message-warehouse-management-processes-are-currently-being-used-if-work-lines-are-not-yet-registered-you-can-cancel-the-created-work-and-any-load-or-shipment-lines-and-then-continue-with-the-picking-or-shipping-process"></a>أتلقى رسالة الخطا التالية: "يتم الآن استخدام عمليات أداره المستودع. في حاله عدم تسجيل بنود العمل بعد ، يمكنك إلغاء العمل الذي تم إنشاؤه وأي بنود تحميل أو شحن ، ثم متابعه عمليه الانتقاء أو الشحن. "

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

تحدث هذه المشكلة إذا كنت تحاول حجز العمل لبند أو إصداره ، ولكن حركه المخزون لها الحالة *منتقي*، والتي تشير إلى انه تم انتقاء المادة.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

لإصلاح هذه المشكلة، اتبع إحدى الخطوات التالية.

- قم بتغيير حاله أمر الإنتاج مره أخرى إلى *مقدره* أو تم *إصدارها*.
- افتح صفحة التفاصيل لأمر الإنتاج ذي الصلة. في جزء الإجراءات ، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في المجموعة **إيقاف**، حدد **إيقاف وإلغاء الانتقاء** لإلغاء انتقاء كافة الحركات المنتقاة. ثم حدد **أزاله إيقاف** لمعالجه أمر الإنتاج.

فيما يلي شرح لوظائف *إلغاء الانتقاء* و *الإيقاف*:

- **إلغاء الانتقاء** – تقوم هذه الوظيفة بالتراجع عن حاله العمليات المخزنية لبنود قائمة مكونات الصنف (BOM) وبنود التركيبة التي لها حاله من تم *الانتقاء* من خلال *حسب الطلب*. عند إكمال العمل بانتقاء المادة الخام ، يتم تعيين حاله البنود إلى *منتقي*. تمنع هذه الحالة أعاده تعيين أمر الإنتاج إلى الحالة *تم الإنشاء*. في هذه الحالة، يمكنك استخدام وظيفة *إلغاء الانتقاء* لإرجاع الحركات من الحالة *تم الانتقاء* ثم أعاده تعيين أمر الإنتاج إلى الحالة *تم الإنشاء*.
- **الإيقاف** – تقوم هذه الوظيفة بتعيين علامة **توقف** علي أمر الإنتاج لمنع تحديث الحالة علي الأمر. يمكنك العثور علي العلامة **متوقف** في علامة التبويب السريعة **المستودع** في صفحه تفاصيل أمر الإنتاج.

> [!NOTE]
>
> - تكون الأزرار مرئية فقط عندما يتم إنشاء أمر الإنتاج للأصناف التي تم تمكينها لعمليات المستودع.
> - تكون مجموعه **الإيقاف** مرئية فقط في علامة التبويب **المستودع** في جزء الإجراءات الخاص بالصفحة تفاصيل أمر الإنتاج. وهي غير مرئية في علامة التبويب السريعة **المستودع** الموجودة في صفحة قائمه **أوامر الإنتاج**.

## <a name="the-matching-resource-name-isnt-updated-after-i-change-a-worker-name-in-the-global-address-book"></a>ولم يتم تحديث اسم المورد المطابق بعد تغيير اسم العامل في دفتر العناوين العمومي.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

إذا قمت بتغيير اسم العامل في دفتر العناوين العمومي، لا يتم تحديث اسم المورد المطابق في السجل الرئيسي لمجموعة الموارد.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

هذا السيناريو غير مدعوم حاليًا. لإصلاح المشكلة ، يجب تحديث اسم المورد يدويا.

## <a name="when-i-create-a-new-production-order-i-dont-receive-the-following-message-insert-the-active-version-of-bill-of-material-and-route"></a>عند إنشاء أمر إنتاج جديد ، لا أتلقى الرسالة التالية: "قم بادراج الإصدار النشط لقائمه مكونات الصنف والمسار؟"

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند إنشاء أمر إنتاج جديد ، بعد إدخال رقم الصنف، يتم تعيين حقول **الموقع** و **المستودع** تلقائيا إلى الموقع الافتراضي والمستودع المحددين في الصفحة **إعدادات الأمر الافتراضية** لصنف السلع المنتهية. بالاضافه إلى ذلك، يتم تلقائيا إدخال رقم قائمة مكونات الصنف النشطة ورقم المسار. ولا تظهر الرسالة التالية التي تطالبك بهذه القيم:

> هل سيتم ادراج الإصدار النشط لقائمه مكونات الصنف والمسار؟

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

لا تتم مطالبتك بإدخال أرقام قائمة مكونات الصنف والمسارات إذا قمت بتحديد منتج يتم تحديد موقع ومستودع له من خلال الصفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**. تتم مطالبتك فقط في حاله عدم تحديد هذه القيم للمنتج المحدد.

## <a name="production-orders-arent-shown-on-the-marking-page"></a>لا يتم عرض أوامر الإنتاج في صفحه وضع العلامات.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

لا يتم عرض أوامر الإنتاج في صفحه **وضع العلامات**.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

لا تتوفر المنتجات التي لها التكوين التالي لوضع العلامة. لذلك، لن يتم إظهارها في صفحه **وضع العلامات**:

- يتم تعريف المنتجات كمنتجات من نوع *وزن التعبئة*.
- ويتم تمكينها لعمليات المستودع المتقدمة.
- ويتم تكوينها ليتم التحكم فيها بواسطة مبدا *التكلفة المعياري*.

## <a name="when-i-try-to-end-a-production-order-i-receive-the-following-error-message-calculating-bom-consumptioncost-value-must-be-negative-upon-issue-from-inventory"></a>عندما أحاول إنهاء أمر إنتاج ، أتلقى رسالة الخطا التالية: "حساب قيمة consumptionCost لـ BOM يجب ان تكون سالبه عند الإصدار من المخزون."

وقد تم إصلاح هذه المشكلة في الإصدار 10.0.15.

## <a name="when-the-status-of-a-production-order-is-changed-from-reported-as-finished-to-end-i-receive-the-following-error-messages-update-conflict-the-standard-cost-does-not-match-with-the-financial-inventory-value-after-the-update-and-a-critical-error-has-occurred-in-function-inventcostmovementcheckvariance"></a>عند تغيير حاله أمر الإنتاج من تم الاعلام عنه كمنته حتى النهاية، أتلقى رسالتي الخطا التاليتين: "تعارض التحديث. لا تتطابق التكلفة المعيارية مع قيمه المخزون المالي بعد التحديث" و"حدث خطا فادح في الوظيفة InventCostMovement.checkVariance."

تحدث هذه المشكلة نتيجة لتغيير البيانات الاساسيه بواسطة عمليه أخرى. ستحاول العملية تحديث البيانات حتى خمس مرات. في حاله استمرار وجود التعارض بعد خمس محاولات ، ستتلقى رسائل الخطا التالية:

> تعارض في التحديث. لا تتطابق التكلفة المعيارية مع قيمه المخزون المالي بعد التحديث.

> حدث خطا فادح في الدالة InventCostMovement.checkVariance.

يتم هذا السلوك بسبب التصميم. لتقليل المشكلة ، استانف مهمة المجموعة. انتهاء تشغيله.

إذا فشلت مهمة المجموعة بشكل متناسق بعد استئنافها ، فتحقق من توافق دقه التقريب للعملة الافتراضية لدفتر الأستاذ مع التقريب الذي يتم تطبيقه علي القيم الموجودة في الجدول InventSum. إذا تم تغيير دقه التقريب إلى قيمه غير متوافقة ، فمن المحتمل انه يجب عليك تغييرها مره أخرى إلى قيمه متوافقة. ابحث عن **ModifiedDateTime**. في هذه الحالة ، عاده ما توضح القيمة ان دقه التقريب قد تغيرت مؤخرا.

## <a name="when-i-release-to-a-warehouse-i-receive-the-following-error-message-item-rm-could-not-be-fully-reserved-ensure-that-the-full-quantity-is-available-or-reserve-the-items-manually-if-the-reservation-field-on-the-bom-line-is-set-to-manual-or-started-could-not-release-the-order-to-warehouse-because-some-materials-could-not-be-reserved-however-the-status-is-updated-to-released"></a>عند إصدار مستودع ، أتلقى رسالة الخطا التالية: "تعذر حجز الصنف RM بالكامل. تاكد من توفر الكمية بالكامل أو قم بحجز الأصناف يدويا إذا كان حقل الحجز في بند قائمة مكونات الصنف معينا علي "يدوي" أو "تم البدء". تعذر إصدار الأمر للمستودع نظرًا لتعذر حجز بعض المواد." ومع ذلك ، يتم تحديث الحالة إلى "تم الإصدار".

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

في حاله عدم توفر كافة أصناف بنود قائمه مكونات الصنف بشكل فعلي عند إصدار أمر إنتاج ، وتعيين السياسة **إصدار إلى المستودع** علي *طلب حجز كامل* في أمر الإنتاج، ستتلقى رسالة الخطا التالية:

> تعذر حجز الصنف RM بالكامل. تاكد من توفر الكمية بالكامل أو قم بحجز الأصناف يدويا إذا كان حقل الحجز في بند قائمة مكونات الصنف معينا علي "يدوي" أو "تم البدء". تعذر إصدار الأمر للمستودع نظرًا لتعذر حجز بعض المواد.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

يتم هذا السلوك حسب التصميم ويعمل كما هو متوقع.

## <a name="when-i-try-to-end-a-production-order-and-report-as-finished-i-receive-the-following-error-message-total-good-quantity-reported-as-finished-for-the-production-will-be-1-feedback-for-the-last-operation-is-000-in-total"></a>عند محاولة إنهاء أمر إنتاج والإبلاغ عنه كمنته ، تظهر رسالة الخطا التالية: "إجمالي كميه البضائع التي تم الاعلام عن انتهائها كمنتهية للإنتاج ستكون %1. الملاحظات على العملية الأخيرة هي 0.00 في الإجمالي."

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند محاولة ترحيل دفتر يوميه تم الإبلاغ عنه كمنته في أمر إنتاج ، تظهر رسالة الخطا التالية:

> سيكون إجمالي كمية البضائع التي يتم الإبلغ عن انتهائها هي %1. الملاحظات على العملية الأخيرة هي 0.00 في الإجمالي.

### <a name="possible-cause"></a>السبب المحتمل

تحدث هذه المشكلة إذا كانت الكميات التي تم ترحيلها في العمليات الاخيره غير صحيحه. علي سبيل المثال ، إذا تم بدء عمليه الإنتاج ، ولكن لم يتم تخصيص الكمية التي يجب بدؤها ، سيتم ترحيل دفتر يوميه بطاقة المسار بدون إيه بنود. لتاكيد الموقف ، افتح أمر الإنتاج ، ثم في جزء الإجراءات، من علامة التبويب **عرض**، حدد **بطاقة المسار**.

### <a name="workaround"></a>حل بديل

ويمكن حل هذه المشكلة من خلال ترحيل دفاتر يوميه اضافيه للعمليات التي لم يتم ترحيل دفاتر اليومية بشكل صحيح لها. قم باعاده تشغيل أمر الإنتاج ، ثم حدد لترحيل دفاتر اليومية الاضافيه. لن يؤدي هذا الاجراء إلى بدء أمر الإنتاج ، ولكنه سيقوم بترحيل دفاتر اليومية. يجب ان تعرض بطاقة المسار بعد ذلك الكميات التي تم ترحيلها ، ويجب ان تكون قادرا علي إنهاء أوامر الإنتاج بنجاح.

## <a name="can-i-report-a-production-order-as-finished-while-i-report-the-error-quantity-but-not-while-i-report-the-time-or-material-quantity"></a>هل يمكنني الإبلاغ عن أمر إنتاج بأنه منته اثناء قيامي بالإبلاغ عن كميه الخطا ، ولكن ليس اثناء إرسال تقرير بكميه الوقت أو المادة؟

لا يمكنك الإبلاغ عن كميه الخطا في أمر الإنتاج الا إذا قمت أيضا بالإبلاغ عن الكمية الجيدة. هذا السيناريو **غير** معتمد. وفي النهاية سيفشل التحديث الذي تم الإبلاغ عنه كمنته عند محاولة إنهاء أمر الإنتاج ستتلقى رسالة الخطا التالية:

> تقرير مفقود ككمية منتهية.

## <a name="can-i-trace-the-serial-numbers-of-finished-goods-against-the-serial-numbers-of-consumed-goods"></a>هل يمكنني تتبع الأرقام التسلسلية للبضائع المنتهية مقابل الأرقام التسلسلية للبضائع المستهلكة؟

لا يمكنك تتبع الأرقام التسلسلية للبضائع المنتهية مقابل الأرقام التسلسلية للمواد التي يستهلكها أمر الإنتاج لعمل البضائع المنتهية. هذا السيناريو غير مدعوم حاليًا. والحل هو إنشاء أوامر إنتاج لكميه قيمتها 1.
