---
title: التسلسل الرقمي الموحد لمعرفات الوظائف
description: توفر هذه الميزة تسلسلًا رقميًا واحدًا وموحدًا يقوم بإنشاء معرفات الوظائف للتحكم في الإنتاج وتنفيذ التصنيع والوحدات للوقت والحضور.
author: johanhoffmann
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2021-03-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 00212803c46d898a39eafbc5c62016eb829535e2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5824931"
---
# <a name="unified-number-sequence-for-job-ids"></a>التسلسل الرقمي الموحد لمعرفات الوظائف

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه الميزة تسلسلًا رقميًا واحدًا وموحدًا يقوم بإنشاء معرفات الوظائف للتحكم في الإنتاج وتنفيذ التصنيع والوحدات للوقت والحضور. في السابق، كنت قادرًا على اختيار تسلسل رقمي مختلف لكل من هذه الوحدات، مما قد يؤدي إلى تضارب معرفات الوظائف إذا استخدم اثنان أو أكثر من هذه التسلسلات تنسيقًا متطابقًا. يمكن ان يتسبب مثل هذا التعارض في تلف البيانات.

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

إذا لم يتضمن نظامك الميزة الموضحة في هذا الموضوع بالفعل، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) وقم بتشغيل ميزة *التسلسل الرقمي الموحد لمعرفات الوظائف‬*.

## <a name="set-up-the-unified-number-sequence-for-job-ids"></a>إعداد التسلسل الرقمي الموحد لمعرفات الوظائف

بعد تمكين هذه الميزة، سيتم إهلاك إعدادات التسلسل الرقمي **تعريف الوظيفة** الموجودة في صفحات المعلمات لوحدات الوقت والحضور، وتنفيذ التصنيع، ومراقبة الإنتاج، وستتم إضافة حقل **معرف الوظيفة الموحد** جديد. تتم مشاركة قيمة **معرف الوظيفة الموحد** بواسطة كافة الوحدات الثلاث، ومن ثمَّ التاكد من ان كافة الوحدات تشير إلى نفس التسلسل الرقمي. وبالتالي، ستكون معرّفات الوظائف فريدة في جميع الوحدات الثلاث ولن يحدث تعارض أبدًا.

لإعداد التسلسل الرقمي الموحد لمعرفات الوظائف:

1. قم بتشغيل الميزة كما هو موضح في المقطع السابق.
1. قم بتحديد التسلسل الرقمي الذي ترغب في استخدامه لمعرفات الوظيفة الموحدة، أو قم بإنشاء معرفات جديده. لمزيد من المعلومات، راجع [مراجعة عامة حول التسلسلات الرقمية](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview.md).
1. انتقل إلى صفحة **معلمات مراقبة الإنتاج** أو **معلمات تنفيذ التصنيع** أو **معلمات الوقت والحضور**. لا يهم أي واحد تختاره لأنه عند إجراء هذا الإعداد على أي من هذه الصفحات، سيتم تحديث جميع الصفحات الأخرى تلقائيًا.
1. افتح علامة التبويب **التسلسلات الرقمية** على صفحة المعلمات المحددة.
1. قم بتعيين **رمز التسلسل الرقمي** الذي قمت بتحديده مسبقا لصف **معرفات الوظائف الموحدة** الخاصة بالشبكة.
