---
title: طلبات الفئات من الموردين
description: يصف هذا الموضوع كيف يمكن للموردين طلب فئات تدبير لحسابهم. كما يصف عملية الموافقة التي يتم إكمالها بواسطة مندوبين التدبير.
author: kamaybac
ms.date: 04/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: VendRequestNewCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-04-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: fb3555e6d923fe37479c3204f0b78f7cdf510118
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938410"
---
# <a name="category-requests-from-vendors"></a>طلبات الفئات من الموردين

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتيح عملية طلب الفئة للموردين طلب ربط فئات تدبير جديدة بحساباتهم. يمكن بعد ذلك استخدام فئات التدبير هذه من خلال عمليات التدبير وتحديد الموارد ذات الصلة. (لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على فئات التدبير](procurement-catalogs.md).)

يتم بدء طلبات الفئات بواسطة الموردين في مساحة عمل **معلومات المورد**. ويتم بعد ذلك إرسالها إلى وكالتك للمراجعة والموافقة. تتم إضافة الفئات المعتمدة إلى قائمة فئات التدبير لحساب المورد.

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a>تشغيل الميزة في النظام

إذا لم يتضمن نظامك بالفعل الميزة الموضحة في هذا الموضوع ، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)، وقم بتشغيل ميزة *السماح للموردين بالتقدم بطلب للحصول على فئات التدبير من خلال تعاون الموردين*.

بعد تشغيل الميزة ، لا يزال بإمكانك إضافة فئات تدبير يدويًا إلى حسابات الموردين. لمزيد من المعلومات، راجع [الموافقة على الموردين لفئات تدبير محددة](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).

## <a name="vendor-collaboration-requirements"></a>متطلبات تعاون الموردين

قبل أن يتمكن المورد من التفاعل مع طلبات الفئات ، يجب إعداده لتعاون المورد.

يجب أن يكون لدى المورد مستخدم واحد على الأقل لتعاون المورد. يمكن فقط لمستخدمي المورد الذين لديهم أحد أدوار الأمان التالية أو كلاهما إنشاء طلبات فئة وإرسالها:

- جهة اتصال المورد (خارجية)
- مسؤول المورد (خارجي)

لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد وصيانة تعاون المورّد](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).

## <a name="set-up-the-vendor-category-request-workflow"></a>إعداد سير عمل طلب فئة المورد

يجب إعداد سير عمل *طلب فئة المورد* في عمليات سير عمل التدبير وتحديد الموارد. سيقوم الموردون بإرسال طلبات فئات جديدة يمكنك مراجعتها والموافقة عليها. تتم إضافة فئات التدبير المطلوبة إلى حساب المورّد بعد الموافقة على طلب الفئة.

يوضح المثال التالي كيفية إعداد سير عمل *طلب فئة المورد* التي تشتمل على معتمد واحد. يجب عليك مراجعة عملياتك الداخلية لتحديد إعداد سير العمل المناسب لوكالتك.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد‬ \> الإعداد \> عمليات سير عمل التدبير والتوريد**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار، حدد **سير عمل طلب فئة المورد** لفتح محرر سير العمل.
1. قم بتسجيل الدخول إلى محرر سير العمل.
1. في "جزء الإجراءات"، حدد **الخصائص**.
1. في صفحة **الخصائص** لسير العمل، في حقل **تعليمات الإرسال**، أدخل نص التعليمات. ستكون التعليمات مرئية للموردين عند قيامهم بإرسال طلب فئة.
1. أغلق صفحة **الخصائص**.
1. اسحب عنصر سير عمل **الموافقة على طلب الفئة الجديدة** على اللوحة.
1. اسحب ارتباطًا من عنصر سير عمل **البدء** إلى عنصر سير عمل **الموافقة على طلب الفئة الجديد**.
1. اسحب ارتباطًا من عنصر سير عمل **الموافقة على طلب الفئة الجديد** إلى عنصر سير عمل **الإنهاء**.
1. اضغط ضغطًا مزدوجًا (أو انقر نقرًا مزدوجًا) فوق عنصر سير عمل **الموافقة على طلب الفئة الجديد**.
1. حدد واضغط (أو انقر بزر الماوس الأيمن) على عنصر سير عمل **الخطوة 1**، ثم حدد **الخصائص**.
1. في صفحة **الخصائص** لعنصر سير العمل، في حقل **موضوع عنصر العمل**، أدخل نص الموضوع. سيظهر هذا النص كقيمة حقل **الموضوع** في صفحة **عناصر العمل المعينة لي**.
1. في حقل **تعليمات عنصر العمل**، أدخل نص التعليمات. ستكون التعليمات مرئية للموافقين عند تحديد **سير العمل** في جزء الإجراءات الخاص بطلب الفئة.
1. في الجزء الأيمن، حدد **التعيين**.
1. في علامة التبويب **نوع التعيين**، قم بتعيين **تعيين مستخدمين لعنصر سير العمل هذا** إلى *المستخدم*.
1. في علامة تبويب **المستخدم**، في قائمة **المستخدمين المتوفرين**، حدد موافقًا. على سبيل المثال، حدد مستخدمًا في قسم التدبير.
1. حدد زر السهم الأيمن (**\>**) لنقل المعتمد إلى قائمة **المستخدمين المحددين**.
1. أغلق صفحة **الخصائص**.
1. حدد **حفظ وإغلاق**.
1. في حقل **ملاحظات الإصدار**، أدخل ملاحظات حول سير العمل.
1. حدد **موافق** لحفظ سير العمل.
1. إذا كنت مستعدًا لبدء اختبار سير العمل، حدد **تنشيط الإصدار الجديد**. بخلاف ذلك، حدد **عدم تنشيط الإصدار الجديد**.
1. حدد **موافق** لإكمال إعداد سير العمل.

> [!TIP]
> إذا كانت وكالتك لا تتطلب الموافقة على طلبات الفئات، فيجب عليك تكوين سير العمل للموافقة التلقائية.

لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد عمليات سير العمل، راجع [نظرة عامة حول نظام سير العمل](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).

## <a name="create-and-submit-a-category-request"></a>إنشاء طلب فئة وإرساله

يصف هذا القسم كيفية قيام الموردين باستخدام مساحة عمل **معلومات المورد** لإنشاء طلبات الفئات وتحريرها وعرضها وإرسالها.

### <a name="start-a-new-request"></a>بدء طلب جديد

لبدء طلب فئة جديد، اتبع الخطوات التالية.

1. في مساحة عمل **معلومات المورد**، حدد تجانب **طلبات الفئات**.
1. في صفحة **طلبات الفئات**، في جزء الإجراء، حدد **طلب فئة جديد**.
1. في مربع حوار **طلب فئة جديد**، ابحث عن الفئة التي تريد تطبيقها لها من خلال التنقل في الشجرة و/أو استخدام عامل التصفية في أعلى القائمة. حدد خانة الاختيار لكل فئة ذات صلة.

    لاحظ النقاط التالية:

    - يتم عرض الفئات النشطة حاليًا في حساب المورد الخاص بك على أنها محددة ولا يمكن إزالتها.
    - يمكنك طلب فئات تدبير متعددة في طلب فئة واحد.

1. حدد **موافق** لإنشاء طلب المسودة.

    يظهر الآن طلب مسودة جديد في صفحة **طلبات الفئات**.

1. افتح طلب المسودة الجديد لمراجعته وتحريره كما هو مطلوب.

    - لعرض قائمة الفئات المضمنة حاليًا في الطلب، حدد علامة التبويب السريع **الفئات المطلوبة**.
    - لعرض الفئات النشطة، افتح مربع الحقائق **الفئات النشطة** على الجانب الأيسر من الصفحة.
    - لإضافة فئة للطلب، حدد **إضافة** من شريط الأدوات في علامة التبويب السريع **الفئات المطلوبة**.
    - لإزالة فئة من الطلب، حدد الفئة في علامة التبويب السريع **الفئات المطلوبة**، ثم حدد **إزالة** على شريط الأدوات.
    - لإرفاق مستند بالطلب، حدد **المرفقات** في جزء الإجراءات. ستكون المستندات المرفقة متوفرة للموافقين عند مراجعتهم طلب الفئة.
    - لإزالة مستند مرفق من الطلب، حدد **المرفقات** في جزء الإجراءات. حدد المستند المراد إزالته، ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.

1. إذا كنت مستعدًا لإرسال الطلب، فحدد **إرسال** في جزء الإجراءات. بخلاف ذلك، ما عليك سوى إغلاق الصفحة وتخطي الخطوات المتبقية لهذا الإجراء. يمكنك بعد ذلك الرجوع إلى الطلب فيما بعد.
1. اقرأ أيًّا من تعليمات الإرسال التي تظهر، ثم حدد **إرسال**.
1. في مربع **التعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة. وحدد بعد ذلك **إرسال** لإكمال الطلب.

### <a name="edit-a-draft-or-recalled-request"></a>تحرير مسودة أو طلب مسترجع

لتحرير طلب فئة مسودة أو تم استدعاؤه، اتبع هذه الخطوات.

1. في مساحة عمل **معلومات المورد**، حدد تجانب **طلبات الفئات**.
1. حدد طلب المسودة أو الذي تم استدعاؤه لفتحه.
1. قم بتحرير الطلب كما هو مطلوب ، ثم قم بإغلاقه أو إرساله كما هو موضح في الإجراء السابق.

### <a name="submit-a-draft-or-recalled-request"></a>إرسال طلب مسودة أو تم استدعاؤه

لإرسال طلب فئة مسودة أو تم استدعاؤه، اتبع هذه الخطوات.

1. في مساحة عمل **معلومات المورد**، حدد تجانب **طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المسودة أو الذي تم استدعاؤها والذي ترغب في إرساله.
1. في "جزء الإجراءات"، حدد **إرسال**.
1. اقرأ أيًّا من تعليمات الإرسال التي تظهر، ثم حدد **إرسال**.
1. في مربع **التعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة. وحدد بعد ذلك **إرسال** لإكمال الطلب.

    يتم تغيير حالة طلب الفئة إلى إحدى القيم التالية:

    - _مراجعة معلقة‬_ – الطلب موجود في سير العمل.
    - _في انتظار الموافقة_ – الموافقة مطلوبة.

### <a name="recall-a-submitted-request-that-hasnt-yet-been-approved"></a>استدعاء طلب مرسل لم تتم الموافقة عليه بعد

لاستدعاء طلب فئة تم إرساله ولكن لم تتم الموافقة عليه بعد ، اتبع هذه الخطوات.

1. في مساحة عمل **معلومات المورد**، حدد تجانب **طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المعلق الذي تريد استدعاؤه.
1. في "جزء الإجراءات"، حدد **استدعاء**.
1. في مربع **إدخال تعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة. وحدد بعد ذلك **إرسال** لإكمال الطلب.

    تم تغيير حالة طلب الفئة إلى _ملغى_. سيبقى الطلب بهذه الحالة حتى تقوم بحذفه أو إعادة إرساله.

### <a name="delete-a-draft-or-recalled-request"></a>حذف طلب مسودة أو تم استدعاؤه

لحذف طلب فئة مسودة أو تم استدعاؤه، اتبع هذه الخطوات.

1. في مساحة عمل **معلومات المورد**، حدد تجانب **طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المسودة أو الذي تم استدعاؤها والذي ترغب في حذفه.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حذف**.
1. حدد **نعم** لتأكيد الحذف.

### <a name="view-completed-requests"></a>عرض الطلبات المكتملة

لعرض الطلبات المكتملة ، افتح مساحة عمل **معلومات المورد** وحدد تجانب **طلبات الفئات**. ستكون لطلبات الفئات التي تم إكمالها إحدى الحالات التالية:

- _تمت الموافقة_ – تمت الموافقة على الطلب. لعرض الفئات المضافة حديثًا، قم بالرجوع إلى مساحة عمل **معلومات المورد**، ثم افتح القائمة المنسدلة **مزيد من التفاصيل** في الجزء الأيمن، ثم حدد **الفئات**.
- _تم الرفض_ – تم رفض الطلب. يمكنك إنشاء طلب فئة جديد كما هو مطلوب.

## <a name="review-category-requests"></a>مراجعة طلبات الفئات

يشرح هذا القسم كيفية الموافقة على طلبات الفئات التي أرسلها المورّدون ورفضها وتفويضها، وكيفية عرض الطلبات المكتملة. إجراءات سير العمل هذه مخصصة لطلب الفئة بالكامل.

### <a name="view-category-requests"></a>عرض طلبات الفئات

لعرض طلبات الفئات، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> الموردين \> طلبات تعاون الموردين \> طلبات الفئات**.

    تظهر صفحة **طلبات الفئات**. تُظهر طريقة عرض الصفحة الافتراضية طلبات الفئات التي لها حالة *إجراء معلق*.

1. لعرض كل الطلبات، حدد *الكل* في حقل **إظهار الطلبات**.
1. افتح طلبًا لمراجعته وتحريره كما هو مطلوب.

    - لعرض قائمة الفئات المضمنة حاليًا في الطلب، حدد علامة التبويب السريع **الفئات المطلوبة**.
    - لعرض الفئات النشطة، افتح مربع الحقائق **الفئات النشطة** على الجانب الأيسر من الصفحة.
    - في حالة إرسال المستندات، يعرض زر **المرفقات** (مشبك الورق) في جزء الإجراءات، يُظهر عدد المستندات المرفقة. لعرض المستندات المرفقة، حدد زر **المرفقات**. حدد بعد ذلك المستند المراد عرضه وحدد **فتح** لعرضه.
    - لإرفاق مستند بالطلب، حدد **المرفقات** في جزء الإجراءات. ستكون المستندات المرفقة متوفرة للموافقين عند مراجعتهم طلب الفئة.
    - لإزالة مستند مرفق من الطلب، حدد **المرفقات** في جزء الإجراءات. حدد المستند المراد إزالته، ثم حدد **حذف** في جزء الإجراءات.
    - لعرض محفوظات سير العمل، حدد **سير العمل** في جزء الإجراءات. في خيارات سير العمل، حدد **المزيد** ثم **محفوظات سير العمل**. تظهر صفحة **محفوظات سير العمل**.

### <a name="approve-a-pending-category-request"></a>الموافقة على طلب فئة معلق

للموافقة على طلب فئة معلق، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> الموردين \> طلبات تعاون الموردين \> طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المعلق المراد الموافقة عليه.
1. راجع طلب الفئة.
1. اختياري: ضمن علامة التبويب السريع **عام**، في حقل **كود السبب**، حدد كود السبب. ثم في حقل **تعليق السبب**، أدخل تعليقًا على كود السبب.
1. في جزء الإجراءات، حدد **سير العمل**.
1. في خيارات سير العمل ، حدد **موافقة**.
1. في حقل **التعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة. وحدد بعد ذلك **موافقة** لإكمال الطلب.

    تم تغيير حالة طلب الفئة إلى _تمت الموافقة عليه_، وتمت إضافة فئات التدبير إلى حساب المورد.

### <a name="reject-a-pending-category-request"></a>رفض طلب فئة معلق

لرفض طلب فئة معلق، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> الموردين \> طلبات تعاون الموردين \> طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المعلق المراد رفضه.
1. راجع طلب الفئة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. ضمن علامة التبويب السريع **عام**، في حقل **كود السبب**، حدد كود السبب. ثم في حقل **تعليق السبب**، أدخل تعليقًا على كود السبب.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **سير العمل**.
1. في خيارات سير العمل، حدد **المزيد** ثم **رفض**.
1. في حقل **التعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة. وحدد بعد ذلك **رفض** لإكمال الطلب.

    تم تغيير حالة طلب الفئة إلى _مرفوض_. وفي هذه المرحلة، يمكن للمورد إنشاء طلب فئة جديد كما هو مطلوب.

### <a name="delegate-a-pending-category-request"></a>رفض طلب فئة معلق

لتفويض طلب فئة معلق لمستخدم آخر، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> الموردين \> طلبات تعاون الموردين \> طلبات الفئات**.
1. حدد الطلب المعلق الذي تريد الموافقة عليه.
1. في جزء الإجراءات، حدد **سير العمل**.
1. في خيارات سير العمل، حدد **المزيد** ثم **تفويض**.
1. في حقل **المستخدم**، حدد المستخدم الذي سيتم تعيين طلب الفئة إليه للمراجعة.
1. في حقل **التعليق**، أدخل أي معلومات إضافية مطلوبة.
1. حدد **تفويض** لإكمال التفويض. يمكن للمستخدم المحدد مراجعة طلب الفئة الآن.

### <a name="view-procurement-categories-for-a-vendor"></a>عرض فئات التدبير لمورد

لعرض فئات التدبير لمورّد بعد الموافقة على طلب فئة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى ‏‫**التدبير والتوريد \> الموردون \> جميع الموردين**.
1. في صفحة **جميع الموردين**، حدد المورد الذي ترغب في عرض فئات التدبير له.
1. في جزء الاجراء، افتح علامة التبويب **عام** ومن مجموعة **الإعداد**، حدد **الفئات**.

    تظهر صفحة **الفئات**. تعرض علامة التبويب السريع **تدبير** فئات التدبير التي تمت إضافتها من خلال طلب الفئة.

1. في علامة التبويب السريع **التدبير**، يمكنك إجراء تغييرات إذا لزم الأمر. على سبيل المثال، يمكنك تعيين حقل **حاله فئة المورد** إلى _مفضل_.
