---
title: "أمان مستخدم مدخل المورّد على الإنترنت‬"
description: "تشرح هذه المقالة كيفية إعداد الأمان للمورّدين الخارجيين الذين يستخدمون مدخل المورّد. تنطبق هذه المعلومات فقط على إصدارات Dynamics AX لشهري فبراير 2016 ومايو 2016."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: SysUserManagement
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 30231
ms.assetid: 3574db17-81c7-4c5a-999b-0098aa0b9cda
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: ab096bcc7003f60851077d9c7e03b16c5d46ce2a
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="vendor-portal-user-security"></a>أمان مستخدم مدخل المورّد على الإنترنت‬

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تشرح هذه المقالة كيفية إعداد الأمان للمورّدين الخارجيين الذين يستخدمون مدخل المورّد. تنطبق هذه المعلومات فقط على إصدارات Dynamics AX لشهري فبراير 2016 ومايو 2016.

‏‫تم استبدال وظيفة مدخل المورد بوظيفة تعاون المورد الموسعة في Dynamics 365 for Operations، الإصدار 1611. لمزيد من المعلومات حول إعداد الأمان لتعاون المورد، راجع [‬‏‫إعداد تعاون المورد والمحافظة عليه](set-up-maintain-vendor-collaboration.md). يعرض مدخل الموردين مجموعة محدودة من المعلومات المتعلقة بأوامر الشراء (POs) للموردين الخارجيين. ومن المهم أن تقوم بشكل صحيح بإعداد أذونات المستخدم لمدخل الموردين في Microsoft Dynamics AX، حيث لا يصل الموردون بشكل غير مقصود إلى المعلومات الإضافية الموجودة في تثبيت Dynamics AX. **هام:** بخلاف المستخدمين الآخرين، يجب ألا يمتلك الموردون الخارجيون دور **SystemUser**. يمنح دور **SystemUser** حق الوصول إلى مجموعة من الامتيازات غير المناسبة للمستخدمين الخارجيين.

## <a name="setting-up-a-vendor-portal-user"></a>إعداد مستخدم مدخل الموردين
قبل إنشاء حساب مستخدم لشخص ما سيستخدم مدخل الموردين، يجب إعداد المورد للسماح بتعاون مدخل الموردين. واستخدم حقل **تعاون أمر الشراء** في علامة التبويب **عام** في صفحة **الموردين**. يجب على الموردين الخارجيين الذين يستخدمون مدخل الموردين القيام بالإعداد التالي:

-   يجب تسجيل حساب مستخدم Microsoft Azure Active Directory (AAD) للمورد في صفحة **المستخدمين** في Dynamics AX.
-   يجب أن يتوفر للمورد دور أمان **المورد (خارجي)**، وليس دور **SystemUser**. **ملاحظة:** يتم منح دور **SystemUser** تلقائياً عند إنشاء حساب مستخدم جديد في Dynamics AX. ولذلك، يجب إزالة هذا الدور والإقرار برسالة التحذير التي تتلقاها.
-   ويجب ألا يتم منح مستخدم المورد إذنًا لإضافة حقول إضافية من جداول أمر الشراء إلى طريقة عرض أمر الشراء. في علامة التبويب **تخصيص**، في علامة التبويب **المستخدمين**، قم بتعيين خيار **التخصيص الصريح المسوح به** للمستخدم إلى **لا**.
-   يجب أن يكون حساب المستخدم مقترنًا بشخص جهة اتصال مسجلة. وفي صفحة **المستخدمين**، حدد شخص جهة اتصال في حقل **الاسم**. يجب أن يتوفر للشخص الذي قمت بتحديده دور **الاتصال** للمورد ذي الصلة.

إذا كان نفس الشخص يتطلب الوصول إلى مدخل الموردين لعدة حسابات موردين (لمختلف الكيانات القانونية، على ما يُحتمل)، يجب إقران كل حساب من حسابات المستخدم الخاصة بهذا الشخص بنفس شخص جهة الاتصال المسجل. ويشتمل دور **المورد (خارجي)** على كافة القدرات الأساسية المطلوبة لاستخدام الوظيفة المتوفرة في مدخل المورد. يساعد هذا الإعداد على ضمان أن تكون واجهة المستخدم التي يشاهدها المستخدم الخارجي مركزةً على السيناريو المحدد فقط.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[تعاون المورد](collaborate-vendors-vendor-portal.md)




