---
title: نظرة عامة على التدبير والتوريد
description: تقدم هذه المقالة نظرة عامة على الوظائف المتوفرة في الوحدة النمطية التدبير وتحديد الموارد‬.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogListPage, CatVendorCatalogListPage, PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 58021
ms.assetid: eea24e23-a803-4de0-a218-6485757cde1b
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1fc824a308d17c75d9c16391778570272e160699
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1572732"
---
# <a name="procurement-and-sourcing-overview"></a><span data-ttu-id="c9bf2-103">نظرة عامة على التدبير والتوريد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-103">Procurement and sourcing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c9bf2-104">تقدم هذه المقالة نظرة عامة على الوظائف المتوفرة في الوحدة النمطية التدبير وتحديد الموارد‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-104">This article gives an overview of the functionality that's available in the Procurement and sourcing module.</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-105">يغطي التدبير وتحديد الموارد كافة الخطوات بدءًا من تحديد الحاجة إلى المنتجات والخدمات حتى تدبير المنتج، وإيصال الاستلام، والفوترة، ومعالجة الدفع مع الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-105">Procurement and sourcing covers all the steps from identifying a need for product and services through procuring the product, receipt, invoicing, and processing of payment with vendors.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-106">ويمكن تكوين عمليات التدبير لاحتياجات العمل الخاصة من خلال تحديد سياسات المشتريات ومهام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-106">Procurement processes can be configured toward specific business needs by defining purchasing policies and workflows.</span></span>

## <a name="identifying-a-need-for-product-and-services"></a><span data-ttu-id="c9bf2-107">تحديد الحاجة إلى المنتجات والخدمات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-107">Identifying a need for product and services</span></span>
<span data-ttu-id="c9bf2-108">قد تنشأ حاجة إلى منتجات أو الخدمات من *الطلبات*، على سبيل المثال، عندما يحتاج أحد الموظفين إلى منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-108">The need for products or services may arise from *requisitions*, for example, when an employee requires a product.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-109">يمكن إعداد *كتالوجات المنتجات* لتوجيه اختيار المنتجات المتوفرة للتحديد من بينها، أو يمكن إجراء الطلبات لمنتجات لم تتوفر حتى الآن في كتالوج، مما يسمح لقسم المشتريات بمراعاة الكيفية التي يتم بها توريد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-109">*Product catalogs* can be set up to guide the selection of available products to select from, or requests can be made for products that are not yet made available in a catalog, allowing the purchasing department to consider how the product can be supplied.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-110">يمكن استخدام *حدود الإنفاق* لتقييد طلب الإنفاق، ويضيف *سير عمل الشراء* خيار طلب القبول قبل أن يتم الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-110">*Spending limits* can be used to constrain requisition spending, and the *purchasing workflow* adds the option of requiring approval before ordering happen.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-111">من الممكن أيضٍا تحديد توزيع أموال الموازنة، إذا لزم الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-111">It's also possible to specify budget fund allocation, if required.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-112">ويحدد قسم التدبير الموردين للخدمات والمنتجات المطلوبة، ويمكن أن ينطوي هذا على *طلب عرض أسعار* يتم إرساله إلى عدة موردين محتملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-112">The procurement department identifies suppliers for required products and services, and this can involve a *request for quotation* being sent out to multiple potential suppliers.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-113">ومن الممكن مشاركة مواصفات المنتج التي يتم طلبها ويمكن للموردين المحتملين عرضها لمعرفة إذا كان يمكنهم تسليم منتج يتوافق معها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-113">It's possible to share the specifications of the product that's being requested and potential vendors can view these to see if they can deliver a product that conforms with them.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-114">ويقوم الموردون بإرجاع عطاءاتهم التي تتم مراجعتها فيما بعد من قِبل إدارة التدبير قبل قيامهم بتحديد المورد الذي يريدون تدبير المنتجات منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-114">Vendors return their bids which are then reviewed by the procurement department before they select the supplier that they want to procure from.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-115">وتتضمن أوامر الشراء خياراً لإرسال *استعلام الشراء* للمورد كبديل لطلب عملية عرض أسعار أكثر شمولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-115">Purchase orders include an option to send out a *purchase inquiry* to the vendor as an alternative to a more comprehensive request for quotation process.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-116">ويمكن استخدام استعلام الشراء للمساعدة في إنشاء مصطلحات مثل الأسعار والخصومات وتاريخ التسليم للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-116">The purchase inquiry can be used to help establish terms like prices, discounts, and delivery date for the order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-117">إذا تم إعداد الموردين لاستخدام مدخل **المورد**، يتم تعطيل وظيفة الاستعلام عن الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-117">If vendors are set up to use the **Vendor** portal, purchase inquiry functionality is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-118">وبدلاً من مشاركة الأمر على مدخل **الموردين**، وعند إرسال *طلب تأكيد*، يمكن للمورد تأكيد الأمر مباشرةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-118">Instead the order is shared on the **Vendor** portal, and when a *confirmation request* is sent the vendor can directly confirm the order.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-119">ويمكن استخدام *كتالوجات الموردين* لجمع المعلومات المتعلقة بتشكيلة المنتجات التي يمكن للموردين توريدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-119">*Vendor catalogs* can be used to collect information on the product assortment that vendors can supply.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-120">ويمكن للموردين نشر الكتالوج الخاص بهم، بحيث يسهل تحديث هذا الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-120">Vendors can publish their own catalog, so it's easier to keep the catalog up to date.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-121">ويمكن إرفاق *قائمة الموردين المعتمدة* لمنتج، ويمكن أن يساعد هذا في توجيه اختيار الموردين عندما يتم فتح أوامر شراء جديدة، ومنع استخدام الموردين غير المقصودين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-121">It's possible to attach an *approved vendor list* to a product, and this can help guide vendor selection when new purchase orders are opened, and prevent the use of unintended vendors.</span></span>

## <a name="procurement"></a><span data-ttu-id="c9bf2-122">التدبير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-122">Procurement</span></span>
<span data-ttu-id="c9bf2-123">يمكن إنشاء *أوامر الشراء* بعدد من الطرق المختلفة، بما في ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-123">*Purchase orders* can be created in a number of different ways including:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c9bf2-124">‏‫ونتيجةً للتخطيط الرئيسي الذي حدد طلبًا يتطلب شراء،</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-124">As an outcome of master planning which has identified a demand that requires a purchase.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-125">تُنشئ هذه العملية أوامر الشراء المخططة، وعندما يتم تحريرها، يتم إنشاء أوامر الشراء.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-125">This process generates planned purchase orders, and when these are released, purchase orders are generated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9bf2-126">من خلال معالجة طلبات الشراء التي تنتج في مجال التدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-126">Through the processing of purchase requisitions that result in procurement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9bf2-127">من خلال معالجة اتفاقيات الشراء، التي يتم فيها إنشاء أوامر الشراء كأوامر صادرة من الاتفاقيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-127">Through the processing of purchase agreements, where purchase orders are created as released orders from the agreements.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-128">ويتم استخدام هذا عمومًا عند استخدام اتفاقيات الشراء لتمثيل الأوامر المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-128">This is commonly used when purchase agreements are used to represent blanket orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9bf2-129">يدوياً، عندما لا يستند أمر الشراء الذي تم إنشاؤه إلى مستند آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-129">Manually, when the purchase order that's created is not based on another document.</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-130">تتطلب أوامر الشراء التي تم تكوينها من خلال *مهام سير عمل اعتماد الشراء* اعتمادًا قبل أن يتم تسجيلها كمعتمدة، ويكون هذا مطلوباً قبل إمكانية معالجة الأمر كذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-130">Purchase orders that are configured with *purchase approval workflows* require approval before they are recorded as approved, and this is required before the order can be processed further.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-131">ويتم *تأكيد* أوامر الشراء لتقديم اتفاقية تم وضعه مع المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-131">Purchase orders are *confirmed* to represent that an agreement has been established with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-132">وبعد ذلك، سيتقدم أمر الشراء تدريجيًا خلال حالات مختلفة حتى يتم فوترنه أو إلغاؤها في نهاية المطاف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-132">The purchase order will then gradually progress through different states until ultimately being invoiced or canceled.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-133">عند إنشاء أمر شراء، يكون قد تم تعبئة العديد من الحقول مسبقًا بقيم افتراضية من المعلومات المخزنة عن المورد في صفحة **الموردين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-133">When you create a purchase order, many of the fields are prepopulated with values that default from the information stored about the vendor in the **Vendors** page.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-134">ويعني هذا أن هناك عدد محدود من الحقول التي يلزم تعبئتها في أمر الشراء، على الرغم من أنه يمكنك اختيار تجاوز القيم الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-134">This means that there are a limited number of fields that you need to fill in on the purchase order, although you can choose to override the default values.</span></span>

### <a name="prices-and-discounts"></a><span data-ttu-id="c9bf2-135">الأسعار والخصومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-135">Prices and discounts</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-136">تشمل الأسعار والخصومات المعلومات المتعلقة بالأسعار والخصومات وشروط الخصم التي تقدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-136">Prices and discounts includes information about the prices, discounts, and rebate terms that they offer.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-137">ويمكن تقديم الأسعار والخصومات كـ *اتفاقيات* *تجارية*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-137">Prices and discounts can be represented as *trade* *agreements*.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-138">وتقدم اتفاقيات التجارة قوائم أسعار الموردين مع الأسعار أو الخصومات، وتشمل مجموعة معينة من التواريخ التي تكون الاتفاقية صالحة خلالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-138">Trade agreements represent vendor price lists with prices or discounts, and have a specific set of dates for which the agreement is valid.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-139">ويمكن التفاوض على الأسعار والخصومات وتقديمها من خلال *اتفاقيات الشراء* بشروط مثل الالتزامات لشراء أحجام أو مبالغ نقدية معينة كشرط مسبق للشروط المتفاوض عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-139">Prices and discounts can be negotiated and represented through *purchase agreements* with conditions like commitments to buy certain volumes or monetary amounts as a precondition for the negotiated terms.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-140">يمكن إنشاء *اتفاقيات الخصم* مع الموردين، حيث قد يؤدي تدبير منتجات محددة أو مجموعات منتجات محددة إلى خصم من المورد استناداً إلى مبلغ أو حجم الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-140">*Rebate agreements* can be created with vendors where the procurement of specific products or groups of products may trigger a rebate from the vendor depending on the purchase amount or volume.</span></span>

### <a name="delivery-options"></a><span data-ttu-id="c9bf2-141">خيارات التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-141">Delivery options</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-142">هناك خيارات مختلفة لعملية التسليم مقترنة بأمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-142">There are different options for the delivery process associated with a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-143">ويمكن تقسيم المنتجات المطلوبة إلى جداول *تسليم*، يمكن فيها تخطيط أجزاء من الكمية المطلوبة للتسليم في تواريخ مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-143">Ordered products can be split into *delivery* schedules, where parts of the ordered quantity can be planned for delivery on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-144">كما يمكن أن يتضمن التسليم *التسليم المباشر* الذي تم بدؤه من أمر مبيعات، الذي يقوم تلقائياً بإنشاء إيصال التعبئة في أمر المبيعات في نفس وقت تسجيل إيصال استلام المنتج في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-144">Delivery can also include *direct delivery* initiated from a sales order, which automates the generation of the packing slip on the sales order at the same time as the product receipt is recorded on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-145">كما يمكن أن تكون أوامر الشراء جزءًا من *أمر بين الشركات الشقيقة* ، ويُشار إليها أيضًا بأوامر الشراء بين الشركات الشقيقة، حيث يتم طلب المنتجات من أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة مطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-145">Purchase orders can also be part an *intercompany order* chain, also referred to as intercompany purchase orders, where products are ordered from a matching intercompany sales order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-146">وفي هذه الحالة، يتم إجراء بعض الخطوات تلقائياً عبر اثنين من الأوامر بين الشركات الشقيقة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-146">In this situation, some steps are automated across the two related intercompany orders.</span></span>

### <a name="supplementary-items"></a><span data-ttu-id="c9bf2-147">الأصناف المكملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-147">Supplementary items</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-148">يمكن إعداد المنتجات لتشمل *الأصناف المكملة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-148">Products can be set up to include *supplementary items*.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-149">وهذا لطرح المنتجات المتعلقة بالمنتج الذي يتم طلبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-149">This is to propose products that are related to the product that's being ordered.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-150">وقد تكون المنتجات الإضافية مطلوبة، أو قد تكون اختيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-150">The additional products may be required, or may be optional.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-151">وفي بعض الحالات، قد تتم إضافة الأصناف المكملة كمنتجات مجانية تصاحب شراء المنتجات الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-151">In some cases, supplementary items may be added as free products that accompany the purchase of other products.</span></span>

### <a name="purchase-order-charges"></a><span data-ttu-id="c9bf2-152">تكاليف أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-152">Purchase order charges</span></span>

<span data-ttu-id="c9bf2-153">يمكن تعيين المصاريف لأمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-153">Charges can be assigned to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-154">يمكن أن يحدث هذا تلقائياً من خلال إعداد المصاريف تلقائياً أو عن طريق إضافة المصاريف يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-154">This can happen automatically through setup of automatic charges or by adding the charges manually.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-155">ويمكن تعيين المصاريف للأمر على مستوى الرأس وعلى مستوى بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-155">Charges can be assigned to the order at the header level, or at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-156">يمكن إعداد محاسبة المصاريف بطرق مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-156">Accounting of charges can be set up in different ways.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-157">على سبيل المثال، يمكنك إعداد تكلفة يُراد حسابها كتكلفة منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-157">For example, you can set up a charge to be accounted as a product cost.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-158">وإذا قمت بذلك، يجب تعيين التكاليف على مستوى بند الأمر قبل تأكيد الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-158">If you do this, the charges must be assigned at the order line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-159">يوجد خيار يمكنه المساعدة في توزيع التكاليف من رأس الأمر إلى البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-159">There is an option that can help allocate charges from the order header to the lines.</span></span>

## <a name="product-receipt-and-invoicing"></a><span data-ttu-id="c9bf2-160">إيصال استلام المنتجات والفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-160">Product receipt and invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="c9bf2-161">عادةً ما تتطلب أوامر الشراء التي تتضمن منتجات مادية حدوث *تسجيل الوصول* داخل مستودع، وبعد ذلك يتم تسجيل *إيصال استلام المنتجات* للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-161">Purchase orders that include physical products commonly require *arrival registration* to happen within a warehouse, and after this a *product receipt* is registered for the order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-162">وقد يتم تكوين أوامر الشراء المشتملة على المنتجات التي تلبي طلبات بحيث يلزم الموظف الذي قام بطلب المنتجات أيضًا توفير *تأكيد استلام*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-162">Purchase orders with products that fulfill requisitions may be configured so that the employee who has requested the products also needs to provide a *confirmation of receipt*.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-163">وتتضمن بعض أوامر الشراء منتجات عبارة عن خدمات أو منتجات غير مادية أخرى لا يلزم استلامها في مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-163">Some purchase orders include products that are services or other non-physical products where receipt in a warehouse is not needed.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-164">ويمكن إنشاء المنتجات كخدمات أو *فئات التدبير* يمكن استخدامها مباشرةً في أمر الشراء لهذه الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-164">Products can be created as services or *procurement categories* can be used directly on the purchase order for such orders.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-165">وفي هذه الأوامر، في بعض الأحيان يتم تخطي محاسبة استلام المنتج وتتم فوترة الأمر مباشرةً، أو بدلاً من ذلك يتم تسجيل استلام المنتج في أمر الشراء دون أي تسجيل وصول سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-165">With these orders, accounting of product receipt is sometimes skipped and the order is invoiced directly, or alternatively product receipt registration is done on the purchase order without any prior arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-166">قد يؤدي استلام منتجات إلى الاستهلاك التلقائي لغرض معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-166">Receipt of products may result in automatic consumption for a specific purpose.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-167">ويتضمن ذلك استهلاكًا ضمنيًا مع التسليم المباشر واستهلاكًا للمشروع أو محاسبة المنتج كأصل ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-167">This includes implied consumption with direct delivery, consumption towards a project, or accounting the product as a fixed asset.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-168">وعند وصول *فواتير المورد* من المورد، قد يتم تسجيلها أولاً في *سجل الفواتير* بشكل مستقل عن أمر الشراء، ثم تتم الموافقة عليها كسجل مقابل أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-168">When *vendor invoices* arrive from the vendor they may first be recorded in the *invoice register* independent of the purchase order, and then later approved as a record against the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9bf2-169">ويتضمن تسجيل فاتورة المورد في أمر الشراء مطابقة إيصال استلام المنتج للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-169">Recording the vendor invoice with the purchase order includes matching of the product receipt toward the invoice.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-170">ويمكن تحديد *التوزيعات المحاسبية* في أمر الشراء لوصف كيفية إجراء المحاسبة في دفتر الأستاذ، ويمكنك أيضًا تحديد كيفية الحصول على مخصصات صندوق الموازنة عند تضمين هذا في التكوين الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-170">*Accounting distributions* can be specified on the purchase order to describe how accounting should be done within the ledger, and can also define how budget fund allocation is obtained when this is included in your configuration.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9bf2-171">وستقوم أوامر الشراء المفوترة بتسجيل الالتزام في حساب المورد في الحسابات الدائنة، حيث يمكن معالجة *د*فع*المورد*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-171">Invoiced purchase orders will record the liability into the vendor account within accounts payable, from where the *v*e*ndor payment* can be processed.</span></span>

## <a name="vendor-performance"></a><span data-ttu-id="c9bf2-172">أداء المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-172">Vendor performance</span></span>
<span data-ttu-id="c9bf2-173">ويتم دعم الأداء ومراجعة للشراء من خلال *تقارير حسابات الدائنة والتدبير*، التي تتضمن تحليل النفقات وتحليل أداء المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9bf2-173">Performance and review of purchasing is supported through *procurement and account payable reports,* which include spend analysis and vendor performance analysis.</span></span>



