---
title: إيصال استلام المنتجات في مقابل أوامر الشراء
description: يوضح هذا الموضوع مختلف الخيارات المتعلقة بتسجيل المنتجات على أنها مُستلمة.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 11/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c1aaae7a276d098587b5b9c73e433694e3a6f9bf
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2248901"
---
# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7af4c-103">إيصال استلام المنتجات في مقابل أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="7af4c-104">يوضح هذا الموضوع مختلف الخيارات المتعلقة بتسجيل المنتجات على أنها مُستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-104">This topic describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="7af4c-105">يمثّل إيصال استلام المنتجات عملية تسجيل استلام المنتجات التي تم طلبها، بحيث يمكن من ثم معالجة بنود أمر الشراء للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-106">في بعض الحالات، تمر المنتجات عبر عميلة التسجيل المسبق، حيث يتم تسجيل معلومات إضافية من المورّد قبل استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-107">عندما تصل المنتجات، توضع عليها أولاً علامة على أنها منتجات **مسجّلة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-108">قد تمر المنتجات عندئذٍ عبر عمليات إضافية، مثل إدارة الجودة، قبل أن توضع عليها أخيرًا علامة المنتجات **المُستَلمة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="7af4c-109">التسجيل المسبق (إشعار الشحن المسبق)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="7af4c-110">قد يشارك المورّدون معلومات حول المنتجات التي سيتم شحنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-111">وفي هذه الحالة، يمكنك إجراء تسجيل مسبق للمنتجات لتسجيل هذه المعلومات قبل استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-112">من خلال التسجيل المستبق للمنتجات، يمكنك تقليل مقدار العمل المطلوب أثناء تسجيل الأصناف واستلامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-113">بإمكان المورّدين توفير معلومات المنتجات إلكترونيًا من خلال إشعار شحن مسبق (ASN) يتم تسجيله تلقائيًا في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-114">تتضمن معلومات إشعار الشحن المسبق كمية المنتجات التي سيتم شحنها وتاريخ الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-115">قد يتضمن إشعار الشحن المسبق أيضًا معلومات مثل أرقات الدُفعات أو الأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-116">يحدث تسجيل إشعار الشحن المسبق في وحدة **إدارة النقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="7af4c-117">تسجيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="7af4c-118">يحدث تسجيل استلام المنتجات في أغلب الأحيان في مساحات المستودع الداخلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-119">ويتم باستخدام جهاز محمول باليد أو من خلال دفاتر يومية الوصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-120">أو، يمكنك تسجيل استلام المنتجات يدويًا باستخدام إجراء **التسجيل** في صفحة **أمر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-121">وفي الحالتين، توضع على المنتجات علامة على أنها **مسجّلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-122">لاحظ أنه لم يتم حتى الآن وضع علامة على المنتجات على أنها **مُستَلمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-123">قد تخضع المنتجات التي تم استلامها في المستودع لعملية فحص الجودة قبل أن توضع في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-124">ويمكن استخدام أوامر الجودة أو أوامر الإدخال في مخزن العزل لإجراء فحص الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-125">إذا تم استخدام أوامر الجودة، فيمكنك تكوين العملية لحظر المنتجات بشكل مؤقت من خلال عملية حجز أثناء فحص المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-126">أما إذا تم استخدام أوامر الإدخال في مخزن العزل، فسيتم نقل المنتجات إلى مستودع آخر لفحصها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-127">يعرف هذا المستودع باسم مستودع الفحص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-128">وفي عمليتي فحص الجودة، قد يتم تخريد بعض السلع، إما لكونها غير مطابقة لتوقعات الجودة أو لأن فحص الجودة يشتمل على إجراء اختبار تحديد القدرة الذي تخضع له عينة من المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="7af4c-129">إيصال استلام المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="7af4c-130">في معظم الأحيان، يتم استخدام إجراء **إيصال استلام المنتجات** في صفحة **أوامر الشراء** لوضع علامة على المنتجات على أنها **مُستلمة** في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-131">تتضمن صفحة **ترحيل إيصال استلام المنتجات‬** خيارات مختلفة للكمية التي يتم حسابها أثناء استلامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-132">على سبيل المثال، يمكنك تعيين حقل **الكمية** إلى **الكمية المطلوبة** أو **كمية الاستلام الآن‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-133">أو، إذا تم استخدام عملية الوصول إلى المستودع، فستعين هذا الحقل في أغلب الأحيان إلى **الكمية المسجّلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-134">يمكنك تعديل الكميات في كل بند في الأمر تم وضع علامة **مُستلم** عليه، لحساب أي اختلافات، مثل التسليم بالزيادة والتسليم بالنقص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-135">أثناء استلام المنتجات، يجب تحديد معرّف فريد لاستلام المنتجات، وهو يشير عادةً إلى إيصال التعبئة من المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-136">يُعد هذا المعرّف ضروريًا للمحاسبة، لأنه يمكّن عمليات تدقيق أو فحص إيصالات التعبئة من المورّد في مقابل المنتجات التي تم استلامها، والمخزون المحسوب أو المصروفات المحسوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-137">يمكن إنشاء أوامر الشراء للمنتجات التي لا يُنظر إليها كمخزون ولكنها تُعتبر مصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-137">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-138">تتضمن هذه الفئة بنود الأمر حيث تم وضع علامة على المنتجات على أنها **غير مخزنة** بواسطة مجموعة نماذج المخزون، وأيضًا البنود التي تستخدم فئات التدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-138">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-139">في هذه الحالة، قد لا تخضع الأصناف لعملية تسجيل الوصول والاستلام في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-139">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-140">بدلاً من ذلك، يتم استخدام إجراء **إيصال استلام المنتجات** لتسجيل الاستلام مباشرة على أمر الشراء، ويستند الاستلام إلى الكمية المطلوبة، وليس الكمية المسجلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-140">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-141">يمكنك إنشاء بنود أمر الشراء حيث تم تمكين الخيار **أصل ثابت جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-141">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-142">يشير هذا الخيار إلى أنه ينبغي النظر إلى الشراء كأصل ثابت بدلاً من مخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-142">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-143">في هذه الحالة، تحدد قواعد تحديد الأصول الثابتة التي تم تكوينها ما إذا كان شراء المنتج أو الفئة يتجاوز عتبات معينة، ويجب بالتالي أن يتم حسابه كأصل ويجب أن يمر عبر إدارة الأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-143">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-144">يمكن أيضًا إجراء عمليات الشراء في مقابل أصل ثابت موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-144">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-145">وفي هذه الحالة، يتم تعديل المبلغ حسب الاقتضاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-145">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-146">يمكنك تحديد أوامر متعددة ومعالجة الاستلام في جميع هذه الأوامر معًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-146">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-147">لا يتم استخدام هذا النهج في الكثير من الأحيان، ولكنك قد تحتاج إلى استخدامه في حال قيام المورّد بتوحيد الشحن لك في حمولة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-147">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-148">أثناء استلام المنتج في مقابل أمر الشراء، هناك وظيفة لإجراء تحديثات ملخصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-148">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-149">تسمح لك التحديثات الملخصة بترحيل إيصال تعبئة واحد من المورّد لأكثر من أمر شراء واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-149">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-150">قد يتم إنشاء أوامر الشراء من أمر مبيعات تم فيه تحديد خيار **التسليم المباشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-150">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-151">عند استخدام التسليم المباشر، لا تصل المنتجات إطلاقًا إلى مستودعك، بل تُشحن من المورّد إلى العميل بشكل مباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-151">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-152">في هذه الحالة، يتم تسجيل الاستلام عادة على أمر الشراء بشكل مباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-152">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-153">قد تتم عملية الاستلام تلقائيًا، على سبيل المثال، من خلال تكامل التبادل الإلكتروني للبيانات (EDI) مع المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-153">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-154">أو، إذا كان أمر الشراء عبارة عن أمر شراء بين شركات شقيقة، يُسجل Supply Chain Management الاستلام بشكل تلقائي على أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة عند إجراء الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-154">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Supply Chain Management automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-155">عند استخدام التسليم المباشر، يستمر اعتبار المنتجات على أنها عبارة عن مخزون، على الرغم من عدم وصولها فعليًا إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-155">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-156">وبالتالي، عندما يتم تسجيل استلام المنتجات على أمر الشراء، يتم تحديث أمر المبيعات بشكل تلقائي بواسطة إيصال التعبئة، بحيث تكون قيمة التغيير الشامل للمخزون 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-156">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-157">في سيناريوهات التسليم المباشر، يجب عدم المطالبة بالتسجيل المسبق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-157">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-158">إذا كنت تستخدم المستودعات التي تم تمكينها لإدارة المستودعات، فيمكنك التعامل بسهولة مع متطلبات تسجيل لوحة الترخيص عن طريق تحديد مستودع افتراضي بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-158">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-159">يمكنك تحديد هذا المستودع في حقل **مستودع التسليم المباشر** على المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-159">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="7af4c-160">بعد معالجة استلام المنتجات في أمر الشراء، يتم تعيين حالة أمر الشراء إلى **مُستلم** للإشارة إلى أنه يمكن معالجة فاتورة هذا الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-160">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-161">يمكنك مراجعة التفاصيل المتعلقة بالمنتجات التي تم استلامها باستخدام صفحة **دفاتر يومية إيصال استلام المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-161">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="7af4c-162">يمكنك الوصول إلى هذه الصفحة من مجموعة إجراءات **الاستلام** في صفحة **أمر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-162">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7af4c-163">تتضمن المعلومات الموجودة في دفاتر اليومية تفاصيل حول الكميات والتواريخ والأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-163">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7af4c-164">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-164">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7af4c-165">نظرة عامة على أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-165">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="7af4c-166">إنشاء أمر شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-166">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="7af4c-167">الموافقة على أمر الشراء وتأكيده</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-167">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="7af4c-168">نظرة عامة على فواتير المورّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af4c-168">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



