---
title: نُهُج الشراء
description: توفر هذه المقالة معلومات حول نُهج الشراء. وتُعد نُهج الشراء بمثابة مجموعة من القواعد تتحكم بعملية الطلب. وتساعد نُهج الشراء مسؤولي التدبير في تنفيذ استراتيجية التدبير الخاصة بهم عن طريق إنشاء هيكل سياسة يتماشى مع متطلبات الشراء الاستراتيجية للمؤسسة.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a16f365fa5a8b39dddac2886c36a8231de745a37
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1566330"
---
# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="d5a29-105">نُهُج الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-105">Purchasing policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d5a29-106">توفر هذه المقالة معلومات حول نُهج الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-107">وتُعد نُهج الشراء بمثابة مجموعة من القواعد تتحكم بعملية الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-108">وتساعد نُهج الشراء مسؤولي التدبير في تنفيذ استراتيجية التدبير الخاصة بهم عن طريق إنشاء هيكل سياسة يتماشى مع متطلبات الشراء الاستراتيجية للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-109">تشتمل سياسة الشراء على مجموعة من قواعد السياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-110">وعند قيامك بتحديد قاعدة سياسة، يجب عليك أولاً تحديد نوع قاعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-111">ويمكنك فيما بعد إنشاء قاعدة لنوع القاعدة عن طريق تعريف الإعدادات، وتاريخ البدء، وتاريخ الانتهاء للقاعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-112">على سبيل المثال، يُنشئ مسؤول سياسة، ويحدد نوع قاعدة **سياسة الكتالوج**، ثم يقوم بإضافة قاعدة سياسة كتالوج إلى السياسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-113">وتحدد قاعدة سياسة الكتالوج هذه أنه يجب استخدام كتالوج العربية لتدبير داخلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-114">وبعد ربط سياسة الشراء بمؤسسة محددة، يشاهد موظفو تلك المؤسسة كتالوج العربية عند إنشاء الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="d5a29-115">تعيين السياسات للمؤسسات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="d5a29-116">قبل سريان مفعول سياسة، يجب أن تكون مقترنة بمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-117">يتم إقران سياسات الشراء بالغرض من تدرج هرمي **التحكم الداخلي للتدبير‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-118">ولذلك، لا يتم تطبيق سياسات الشراء إلا على المؤسسات الموجودة في التدرجات الهرمية التي تشمل غرض التدرج الهرمي لـ **التحكم الداخلي في التدبير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-119">كما يمكنك تحديد المؤسسات من القائمة الأساسية بالكيانات القانونية في جدول "معلومات الشركة".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-120">ويتم تعيين هذه الكيانات القانونية في إطار السياسة بوصفها "شركات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="d5a29-121">تحديد القاعدة المُراد تطبيقها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="d5a29-122">اعتماداً على كيفية تكوين سياسات الشراء الخاصة بك، يمكن أن تؤثر قواعد متعددة في المستخدمين في مؤسسة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-123">وتوضح الأمثلة التالية الطرق المختلفة التي يمكنك بها تكوين سياسات الشراء وتحديد كيفية تطبيق السياسات عند حدوث حركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d5a29-124">مثال 1: تكوين سياسة الشراء البسيطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-125">يمكن للمؤسسات الصغيرة والأقل تعقيدًا إعداد سياسات الشراء حسب الكيان القانوني، ويمكنها استخدام التدرج الهرمي للمؤسسات "الشركات" فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-126">تختلف متطلبات الشراء لشركة الاتحاد للتصنيع، وهي شركة صغيرة، عبر المؤسسة قليلاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-127">وتختلف قواعد الشراء فقط بين الكيانات القانونية للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-128">على سبيل المثال، يشتري موظفو شركة الاتحاد للتصنيع في كندا، وموظفو شركة الاتحاد للتصنيع في الولايات المتحدة شراء السلع والخدمات من موردين مختلفين وكتالوجات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-129">ولذلك، تقوم شركة الاتحاد للتصنيع بإعداد سياسات الشراء الخاصة بها على مستوى الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-130">وتُنشئ شركة الاتحاد للتصنيع سياستي شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-131">‏‫تنطبق السياسة A على كيانها القانوني في الولايات المتحدة، 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-132">وتنطبق السياسة B على كيانها القانوني الكندي، 2222.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-133">عندما يقوم موظف في الكيان القانوني 1111 بإنشاء طلب شراء، تُشتق قواعد السياسة من السياسة A. على سبيل المثال، يتم تحديد كتالوج المنتجات الذي يراه الموظف في قاعدة سياسة الكتالوج للسياسة أ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-134">عندما يقوم موظف في الكيان القانوني 2222 بإنشاء طلب شراء، تُشتق قواعد السياسة من السياسة B.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-135">**ملاحظة:** إذا قام موظف الكيان القانوني 1111 بشراء صنف بالنيابة عن موظف الكيان القانوني 2222، فسيتم تطبيق قواعد السياسة المحددة للكيان القانوني 2222 (أي قواعد السياسة من السياسة B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d5a29-136">مثال 2: تكوين سياسة الشراء المعقدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-137">في المثال السابق، يتم تحديد كافة قواعد الشراء في تدرج هرمي واحد للمؤسسات، ألا وهو التدرج الهرمي للمؤسسات "الشركات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-138">ومع ذلك، قد تحدد مؤسسة معقدة سياسات للعديد من التدرجات الهرمية للمؤسسات المتعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="d5a29-139">شركة "التعمير" هي شركة كبيرة تتطلب قواعد الشراء المعقدة للتحكم في عملية الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-140">ولقد حددت شركة "التعمير" قواعد لتدرجين هرميين مختلفين للمؤسسات: إدارة ومراقبة المشتريات العامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-141">ويتم تحديد السياسة 123 للتدرج الهرمي للمؤسسات الإدارية للمبيعات في المملكة المتحدة – إدارة المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-142">في سياسة 123، تحدد قاعدة التحكم في طلب الشراء القيود الذي يجب فرضها على الحد الأدنى لكميات الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-143">وفي هذه القاعدة، يتم تحديد خيار **فرض قيود الحد الأدنى لكمية الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-144">ويتم تحديد سياسة 456 للتدرج الهرمي للمؤسسات لمراقبة المشتريات العامة لإدارة المبيعات والتسويق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-145">وفي سياسة 456، لا تحدد قاعدة التحكم في طلب الشراء القيود التي يجب فرضها على الحد الأدنى لكميات الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-146">وفي هذه القاعدة، يتم إلغاء تحديد خيار **فرض قيود الحد الأدنى لكمية الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d5a29-147">يعمل سامي في "مبيعات المملكة المتحدة  – إدارة المبيعات في مكتب المملكة المتحدة التابع لشركة "التعمير".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-148">وتسري السياسات الخاصة بكلٍّ من التدرجات الهرمية للمؤسسات لمراقبة المشتريات العامة والإدارة على إدارته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-149">وعندما يقوم سامي بإنشاء طلب شراء، يجب أن يحدد النظام السياسة المُراد تطبيقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-150">يقوم مسؤول النظام بإعداد معلمات سياسة الشراء لتحديد سياسات سياسات الشراء التي يجب تطبيقها بالترتيب التالي للأسبقية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d5a29-151">مراقبة المشتريات العامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d5a29-152">قسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d5a29-153">الشركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-154">ولذلك، يتم تطبيق سياسة 456 على طلب الشراء الذي يقوم سامي بإنشائه، ولا يلزم توفر الحد الأدنى لكمية الأمر لطلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="d5a29-155">قواعد السياسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-156">قاعدة سياسة الكتالوج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-157">تحدد قاعدة سياسة الكتالوج كتالوج التدبير الذي يراه المستخدمون عند قيامهم بإنشاء طلبات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-158">في حال منح مستخدم إذنًا بطلب المنتجات نيابةً عن مستخدم آخر، يقوم الطلب باستخدام قاعدة سياسة الكتالوج التي تم تحديدها للكيان القانوني لمقدم الطلب ووحدة التشغيل لتحديد أي كتالوج يتم عرضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-159">وقبل أن تتمكن من تحديد قاعدة سياسة الكتالوج، يجب عليك إنشاء ونشر كتالوج تدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-160">قاعدة سياسة الوصول للفئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-161">تحدد قاعدة سياسة الوصول إلى الفئة الفئات التي يصل إليها المستخدمونن عندما يقومون بإنشاء طلبات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-162">وإذا لم يتم تحديد أية قاعدة، فإنه يمكن إضافة جميع فئات التدبير إلى طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d5a29-163">حدد خانة الاختيار **تضمين القاعدة الرئيسية** لتطبيق قاعدة سياسة الوصول إلى الفئة الخاصة بالمؤسسة الرئيسية على الفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d5a29-164">في الجزء **الفئات المتوفرة**، حدد الفئات التي يتم تطبيق القاعدة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-165">عندما تقوم بتحديد فئة، تتم إضافة كل الفئات الأعلى في التدرج الهرمي أيضًا إلى قائمة **الفئات المحددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d5a29-166">حدد خانة الاختيار **تضمين الفئات الفرعية** لتطبيق القاعدة على كافة الفئات الفرعية للفئة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-167">قاعدة سياسة الفئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-168">تحدد قاعدة سياسة الفئة تعرف الكيفية التي يمكن بها للمستخدمين تحديد الموردين لكل فئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-169">كما تحدد متطلبات عمليات الاستلام والفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="d5a29-170">قاعدة إعادة الموافقة لأوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-171">قاعدة إعادة الموافقة هي قاعدة اختيارية تحدد المعايير الخاصة بطلب إعادة الموافقة عند تغيير أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-172">ويتم تقييم الحقول المحددة في سير عمل أمر الشراء عند إعداد شرط "تطلب إعادة الموافقة على أمر الشراء" في سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5a29-173">سيتم دائمًا إعادة تعيين التوزيع المحاسبي عندما يطرأ تغيير على طلب شراء تمت الموافقة عليه مع تمكين إدارة التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-174">لذا أن تعلم أنك إذا أردت تجنب إعادة الموافقة على أمر شراء عند حدوث تغيير في حقول معينة، فيجب عدم تضمين حقل التوزيع المحاسبي الذي تم تغييره كحقل محدد لإعادة الموافقة عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-175">قاعدة RFQ لطلب الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-176">تحدد قاعدة RFQ لطلب الشراء معايير تطلب طلب عرض أسعار (RFQ) لبند طلب شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-177">وإذا بند يستوفي الشروط، فإنه يظهر ختم "RFQ الرسمي" أو "RFQ غير الرسمي" في بند الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-178">قاعدة التحكم في طلب الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-179">قاعدة التحكم في طلب الشراء هي قاعدة اختيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-180">عند قيامك بإنشاء قواعد من هذا النوع، يمكنك تعيين الخيارات في علامات التبويب المتعددة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d5a29-181">في علامة التبويب **تقديم سير العمل**، يمكنك تكوين الحقول التي يجب إدخالها في بند طلب للطلب المُراد تقديمه للموافقة عليه، عنما يكون الغرض من الطلب هو **استهلاك**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-182">في علامة التبويب **كميات الأوامر**، يمكنك تكوين الحقول المطلوبة في طلب الشراء بشروط معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-183">كما يمكنك فرض كميات الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-184">في علامة التبويب **التواريخ**، يمكنك تكوين ما إذا كان تاريخ المحاسبة هو نفس التاريخ المطلوب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-185">في علامة التبويب **العنوان**، يمكنك تحديد ما إذا كان مسموح للمستخدم إنشاء عناوين جديدة في النظام لاستخدامها في طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-186">قاعدة غرض الطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-187">قاعدة الغرض من الطلب هي قاعدة اختيارية تحدد نوع الغرض من الطلب المسموح به لكيان قانوني محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-188">وما لم تتم الإشارة إلى أي غرض آخر في هذه القاعدة، تشتمل الطلبات تلقائياً على غرض **الاستهلاك** عند إنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-189">قاعدة سياسة الوصول لفئة التزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-190">قاعدة سياسة الوصول إلى فئة التزويد عبارة عن قاعدة اختيارية تحدد المنتجات المتوفرة لتلبية المطالبة بالطلب لكيان قانوني محدد، عندما يكون الغرض من الطلب هو **التزويد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-191">قاعدة التحكم في التزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-192">قاعدة التحكم في التزويد عبارة عن قاعدة اختيارية تحدد الحقول التي يجب إدخالها في بند الاستحواذ للطلب المُراد تقديمه للموافقة عند يكون الغرض من الطلب هو **التزويد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="d5a29-193">قاعدة إنشاء أمر الشراء وتوحيد المطالبات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="d5a29-194">تحدد قاعدة دمج الطلب وإنشاء أمر الشراء قواعد السياسة المُراد استخدامها عند إنشاء أمر شراء من طلب شراء معتمد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-195">عند قيامك بإنشاء قواعد من هذا النوع، يمكنك تعيين الخيارات في علامات التبويب المتعددة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d5a29-196">في علامة التبويب **تقسيم أمر الشراء**، يمكنك تحديد معايير لتقسيم بنود طلب الشراء إلى أوامر شراء منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-197">في علامة التبويب **تحويل السعر/الخصم**، يمكنك تحديد وقت إعادة حساب اتفاقية السعر عند إنشاء أمر الشراء:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-198">**فقط عند عدم وجود اتفاقية تجارية** – يتم تحويل الأسعار والخصومات من طلب الشراء فقط عند عدم وجود اتفاقية تجارية معمول بها أو سعر أساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-199">إذا كانت هناك اتفاقية تجارية أو سعر أساسي للصنف أو المورد، فإن الأسعار والخصومات يتم إعادة حسابها استنادًا إلى الاتفاقية التجارية أو السعر الأساسي وتطبيقها على أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-200">يعد هذا هو السلوك الافتراضي، ما لم يُحدد خلاف ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-201">**دائمًا** – يتم دائمًا تحويل الأسعار والخصومات من طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="d5a29-202">يمكنك أيضًا السماح للطالب بتغيير طريقة تحويل السعر والخصم الخاصة ببنود طلب الشراء الفردي، بغض النظر عن قاعدة تحويل السعر/الخصم التي يتم تحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-203">حدد خيار **السماح بالتجاوز اليدوي لكل بند طلب شراء** لتمكين هذه الإمكانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-204">وفي علامة التبويب **تحويل وصف الصنف**، يمكنك تحويل وصف الصنف من الطلب عندما ينشأ من طلب عرض الأسعار (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-205">في علامة التبويب **تفاوت السعر‬**، يمكنك تحديد طلبات الشراء المعتمدة للخلف عبر عملية المراجعة عندما يزيد سعر صنف في كتالوج تدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-206">وقم بتعيين الحد الأقصى الذي يمكن أن يصل إليه المبلغ الصافي لصنف البند في طلب الشراء بين وقت الموافقة على طلب الشراء ووقت إنشاء أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-207">يتم حساب المبلغ الصافي باستخدام المعادلة التالية: (\[الكمية × (سعر الوحدة – الخصم) ÷ وحدة السعر\] + مصاريف الشراء المتنوعة) × (100 – نسبة الخصم) ÷ 100 بنود طلب شراء تتجاوز تفاوت السعر الذي قمت بتعيينه للمعالجة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-208">تحدد القواعد التي تقوم بتكوينها في علامة التبويب **معالجة الأخطاء** الكيفية التي تتم بها معالجة بنود طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-209">في علامة التبويب **معالجة الأخطاء**، يمكنك تكوين قاعدة المعالجة التي يتم تطبيقها على أمر الشراء إذا فشل في التحقق من الصحة أثناء إنشاء أمر الشراء بسبب خطأ المورد أو خطأ تفاوت السعر المسموح به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-210">وحدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-211">**لا يوجد إجراء** -تبقى بنود طلب الشراء في صفحة **إصدار طلبات الشراء المعتمدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-212">تظل حالة بنود طلب الشراء **معتمدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-213">ومع ذلك، يجب حل الخطأ قبل أن تتمكن من إنشاء أمر الشراء لبنود طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-214">**إلغاء بند طلب الشراء** – يتم إلغاء بنود طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-215">يمكن للطالب إنشاء طلب شراء جديد للبنود الملغاة إذا كان لا يزال راغبًا في طلب أصناف البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-216">**إنشاء بند طلب شراء جديد** – يتم إلغاء بنود طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-217">حينئذ يتم إنشاء طلبات شراء جديدة تحتوي فقط على بنود طلب الشراء التي فشلت في التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-218">وتشتمل طلبات الشراء الجديدة التي تم إنشاؤها على حالة **مسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-219">يمكن إعادة إرسال طلبات الشراء هذه للمراجعة بعدما يتم حل خطأ التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-220">يتم إخطار مُعِد بنود طلب الشراء بأنه قد تم إلغاء البنود، وأنه قد تم إنشاء طلبات شراء جديدة لبنود طلب الشراء التي فشلت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-221">في علامة التبويب **إنشاء أمر شراء يدويًا‬**، يمكنك تحديد المعلمات التي تحدد ما إذا كان يجب معالجة طلب الشراء يدويًا، أم إنه من الممكن تحويله تلقائيًا إلى أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-222">يمكن أن تنطبق المعلمات على أصناف الكتالوج الداخلي، أو أصناف الكتالوج الخارجي، أو أصناف من خارج الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-223">وحدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-224">**إنشاء أوامر الشراء يدوياً** – إنشاء أوامر شراء يدوياً لكافة طلبات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-225">**إنشاء أوامر الشراء تلقائيًا** – إنشاء أوامر شراء تلقائيًا لكافة طلبات الشراء المعتمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-226">لا توجد طلبات شراء معلقة لإنشاء أمر الشراء يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-227">**إنشاء أوامر الشراء تلقائياً إلا في ظل هذه الظروف** – إنشاء أوامر شراء لطلبات الشراء التي تطابق المعايير التي تحددها يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-228">يتم تلقائيًا تحويل جميع طلبات الشراء التي تمت الموافقة عليها إلى أوامر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-229">إذا قمت بتحديد **إنشاء أوامر الشراء تلقائياً إلا في ظل هذه الظروف**، فيمكنك إضافة فئات تدبير وموردين لتحديد بنود طلب الشراء التي يتم تعليقها للمعالجة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-230">يمكن أن ينطبق هذا الاختيار على أصناف الكتالوج الداخلي، وأصناف الكتالوج الخارجي، وأصناف من خارج الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-231">عندما تقوم بتحديد فئة التدبير، يتم أيضًا تحديد أية فئات فرعية لفئة التدبير هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-232">حدد خيار **الكل** لنوع مخصص من أنواع بنود طلبات الشراء لتعليق جميع البنود للمعالجة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="d5a29-233">إذا كنت ترغب في إنشاء أوامر الشراء تلقائيًا من طلبات الشراء التي تمت الموافقة عليها عندما يتم تشغيل وظيفة المجموعة الخاصة بإنشاء أمر الشراء، فحدد خيار **‏‫تشغيل الإنشاء التلقائي لأمر الشراء كوظيفة دُفعية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-234">وينطبق هذا الخيار فقط على طلبات الشراء التي لا تتطلب معالجةً يدويةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-235">يمكنك جدولة هذا النشاط في الوقت الذي تكون فيه الموارد مقيدة بدرجة أقل من خلال التشغيل التلقائي لأمر الشراء كوظيفة مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-236">في حالة تحديد خيار **الدفعة المقدمة المطلوبة‬** في بنود طلب الشراء، فحدد خيار**عند إعداد الطلب للدفعة المقدمة‬** لتعليق طلبات الشراء المعتمدة للمعالجة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-237">يمكن تصفية طلبات الشراء المعلقة للمعالجة اليدوية لكي تتمكن من عرض بنود طلبات الشراء التي تتطلب دفعات مقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d5a29-238">في علامة التبويب **تجميع الطلبات**، يمكنك تحديد المعلمات التي تحدد ما إذا كان ممكنًا اعتبار طلبات الشراء التي يتم معالجتها يدويًا لدمج طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-239">يمكن أن تنطبق المعلمات على أصناف الكتالوج الداخلي، أو أصناف الكتالوج الخارجي، أو أصناف من خارج الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-240">وحدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-241">**عدم السماح بتجميع الطلبات** – لا توجد أي بنود طلب شراء معتمدة مؤهلة لتجميع الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-242">يتم تحديد هذا الاختيار افتراضيًا وينطبق فقط على بنود طلبات الشراء التي تتطلب معالجةً يدويةً لإنشاء أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-243">**السماح بتجميع الطلبات دائمًا** – جميع بنود طلب الشراء المعتمدة مؤهلة لتجميع الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-244">**ملاحظة:** إذا قمت بتحديد خيار **السماح دائمًا بتجميع الطلبات** في علامة التبويب **تجميع الطلبات**، ولكنك حددت خيار **إنشاء أوامر الشراء تلقائياً** في علامة التبويب **إنشاء أمر الشراء يدوياً**، فإنه يتم تعليق جميع طلبات الشراء للمعالجة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d5a29-245">**السماح بتجميع الطلبات في ظل هذه الظروف** - تحديد المعايير التي تحدد ما إذا كانت بنود طلب الشراء المعتمدة مؤهلة لتجميع الطلبات أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-246">لكل نوع من أنواع بنود طلبات الشراء، يمكنك تعيين المعايير بواسطة ففئة التدبير أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-247">إذا قمت بتحديد **السماح بتجميع الطلبات في ظل هذه الظروف**، يمكنك تعيين المعايير بواسطة فئة التدبير والمورد لكل نوع من أنواع بنود طلبات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-248">عندما تقوم بتحديد فئة التدبير، يتم أيضًا تحديد أية فئات فرعية لفئة التدبير هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d5a29-249">إذا قمت بتحديد الخيار **الكل** لنوع بند محدد، فإن جميع بنود طلب الشراء من نوع البند هذا تكون مؤهلة لتجميع الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a29-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




