---
title: إنشاء أوامر شراء
description: تصف هذه المقالة العمليات والخيارات التي تتوفر لك عندما تنشئ أمر شراء يدويًا.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cb703ff7419a59aa174e16d8d988a96814e4fec6
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1572663"
---
# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="dfc3f-103">إنشاء أوامر شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="dfc3f-104">تصف هذه المقالة العمليات والخيارات التي تتوفر لك عندما تنشئ أمر شراء يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc3f-105">عندما تنشئ أمر شراء، يتم تحديد معلومات عامة حول الأمر بكامله في رأس أمر الشراء، ثم تضيف بندًا أو أكثر من بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-106">تصف هذه المقالة بعض الخيارات المتوفرة الأكثر استخدامًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-107">يمكنك أيضًا إنشاء أوامر الشراء من خلال نسخ البنود من مستند أمر شراء آخر أو أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-108">في هذه الحالة، يمكنك عكس العلامة الموجودة في المخزون، كما تعكس العلامة الموجودة في فاتورة للإشارة إلى مبلغ دائن‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-109">على الرغم من أنه يمكنك إنشاء أوامر الشراء يدوًيا، إلا أنها تنشأ عادةً من عمليات أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-110">يمكن إنشاء الأوامر تلقائيًا استنادًا إلى مستندات أخرى، كالطلبات مثلاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-111">‏‫بدلا من ذلك، يمكن إنشاؤها كجزء من عملية التخطيط الرئيسي من خلال أوامر شراء مخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-112">إذا كنت تستخدم اتفاقيات الشراء، فيمكن إنشاء أوامر الشراء بواسطة إجراء **أمر الإصدار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-113">هناك أيضًا أساليب أكثر تقدمًا لإنشاء أمر الشراء بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-114">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء الأوامر عندما تستخدم التسليم المباشر أو سلاسل الأوامر بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="dfc3f-115">إنشاء رأس أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="dfc3f-116">عندما تقوم بإنشاء أمر شراء جديد، يظهر مربع حوار حيث يمكنك إدخال المعلومات الأكثر شيوعًا لرأس أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-117">عندما تنقر فوق **موافق** لإغلاق مربع الحوار، يتم إنشاء أمر الشراء، ويمكنك بعد ذلك تحديد معلومات إضافية في الرأس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-118">التفصيل الأول الذي يجب وضعه في الاعتبار عند إنشاء أمر الشراء هو نوع الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-119">يتم استخدام نوع **أمر الشراء** في معظم الأحيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-120">ومع ذلك، إذا كانت الفاتورة الدائنة‬ مطلوبة، فيمكنك استخدام النوع **أمر مرتجع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-121">يجب تحديد المورّد في الحقل **حساب المورّد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-122">لهذا الحقل، يمكنك البحث عن الحساب أو اسم المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-123">إذا كان المورّد يسلم المنتجات من مواقع متعددة ولكنه يستخدم حساب فاتورة واحدًا، فيمكنك تحديد حساب الفاتورة هذا في الحقل **حساب الفاتورة** ثم استخدامه مع حسابات المورّد المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-124">إذا تعين عليك إنشاء أوامر شراء لمنتجات لن تطلبها بشكل متكرر، فيمكنك استخدام الخيار **مورد مرة واحدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-125">ينشئ هذا الخيار بشكل تلقائي حساب مورّد جديدًا مع وضع علامة عليه على أنه حساب مرة واحدة، لدعم عملية التنظيف لاحقًا للحسابات المستخدمة لمرة واحدة في وحدة **الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-126">عند تحديد حساب مورّد، ترث العديد من الحقول في رأس أمر الشراء القيم الافتراضية من المعلومات المرتبطة بحساب المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-127">على سبيل المثال، يتم نسخ موقع التسليم والمستودع الافتراضيين من معلومات المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-128">ومع ذلك، يمكنك إبطال هذه القيم الافتراضية إذا تم إعداد أمر الشراء لموقع آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-129">إذا قام المورّد بتوفير رقم مرجعي للأمر، فيمكنك تسجيل هذه المعلومات في الحقل **مرجع المورّد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-130">بالنسبة إلى الأوامر المرتجعة، يجب تحديد قيمة في حقل **ترخيص المواد المسترجعة‬** للإشارة إلى تخويل المورّد المتعلق بمعالجة الأمر المرتجع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-131">إذا تم ربط اتفاقية شراء بالأمر، فيجب تحديد هذه المعلومات في حقل **اتفاقية الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-132">يتضمن رأس أمر الشراء أيضًا معلومات حول التكاليف التي يتم تطبيقها على الأمر بكامله بدلاً من البنود الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-133">يمكن إضافة التكاليف تلقائيًا إلى الأمر إذا تم إعداد التكاليف التلقائية للمورّد أو مجموعة التكاليف الخاصة بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-134">ويمكنك أيضًا إضافة التكاليف يدويًا إلى رأس الأمر بالنقر فوق **الاحتفاظ بالتكاليف** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="dfc3f-135">إضافة بنود أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="dfc3f-136">بإمكان أوامر الشراء أن ترتبط بمنتجات فعلية أو خدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-137">يحدد إعداد موجود على مجموعة نماذج المخزون‬ ما إذا كان رقم صنف معين ينطبق على منتج أو خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-138">ويتم عادة تحديد الصنف المشترى بواسطة رقم صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-139">ومع ذلك، إذا كان الأمر يتعلق بمنتجات أو خدمات يتم استهلاكها مباشرة، يمكنك أيضا تحديد الصنف باستخدام فئة تدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-140">تحتوي بنود أمر الشراء على الكثير من الحقول، ولكن لدى الكثير من هذه الحقول قيمة افتراضية أو قيمة موروثة من رأس الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-141">يتم تعيين حقول إضافية عند تحديد منتج أو خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-142">في أغلب الأحيان، تتضمن الحقول التي يتم تعيينها يدويًا حقول رقم الصنف والكمية وتاريخ التسليم المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-143">وتُعد المعلومات حول الخصومات وسعر الوحدة شديدة الأهمية هي أيضًا، ولكن قيم هذه الحقول تتحدد في أغلب الأحيان بواسطة الاتفاقيات التجارية أو اتفاقيات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-144">عندما تحدد منتجًا، يمكنك البحث عن اسم المنتج بكامله أو جزء منه بدلاً من استخدام رقم الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-145">إذا كان لدى المنتج متغيرات عديدة، مثل أحجام مختلفة، فيمكنك إلقاء نظرة عامة على المتغيرات المتوفرة باستخدام الوظيفة **إضافة البنود‬** أو باستخدام ميزة البحث المتوفرة في حقل **رقم المتغير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-146">في أغلب الأحيان، يجب عليك تحديد أبعاد متعددة للصنف المحدد في كل بند من بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-147">تتوقف الأبعاد التي يجب تحديدها على مجموعات الأبعاد التي تم تعيينها إلى تعريف المنتج الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-148">على سبيل المثال، غالبًا ما ستحتاج إلى تحديد موقع ومستودع للإشارة إلى المكان الذي ينبغي تسليم المنتج إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-149">ويمكنك تعريف متغيرات المنتج بتحديد رقم متغير أو بإدخال قيم لبعد منتج واحد أو أكثر، مثل اللون أو الحجم أو التكوين أو النمط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-150">تسمح لك أبعاد التعقب، مثل رقم الدُفعة والرقم التسلسلي‬، بتعريف كل دفعة مخزون بشكل فريف كل شحنة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-151">بعد إنشاء أمر، يمكنك التقاط قيم الأبعاد في الأمر باستخدام إجراء **التسجيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-152">على سبيل المثال، طلبت كمية من خمس قطع من أحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-153">في وقت لاحق، ستسجل أن ثلاثة من تلك القطع ستكون سوداء، واثنتان منها ستكون زرقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-154">يعتبر هذا الأسلوب بديلاً لتسجيل معلومات الأبعاد أثناء تسجيل الوصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-155">يمكنك التحقق من تفاصيل حالة حركة المخزون للمنتجات المخزنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-156">على سبيل المثال، قد تحتاج إلى التحقق من المخزون الفعلي لمساعدتك في تقرير الكمية التي يجب طلبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-157">أو، قد تحتاج إلى مراجعة حالة المخزون للكمية المطلوبة لمعرفة إن كان تسجيل الوصول الوارد قد حدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-158">سيتضمن بند أمر الشراء الذي يتم استخدامه لإعادة منتج إلى المورّد كمية سالبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-159">يمكنك تحديد دفعة معينة لإرجاعها باستخدام إجراء **الحجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-160">في بعض الأحيان، قد تحتاج إلى تقسيم الكمية التي تم طلبها، بحيث يتم تسليم أجزاء مختلفة منها في تواريخ مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-161">يمكنك إعداد عمليات التسليم هذ باستخدام الإجراء **جدول التسليم** الذي يتوفر في قائمة **بند أمر الشراء‬** في طريقة عرض **البنود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-162">يمكن إضافة التكاليف تلقائيًا إلى بنود أمر الشراء، إذا تم إعداد التكاليف التلقائية للمورّد أو مجموعة التكاليف الخاصة بالمورّد وللصنف أو مجموعة التكاليف الخاصة بالصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-163">ومع ذلك، تُضاف التكاليف عادةً بشكل يدوي على مستوى بند أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-164">لإضافة تكلفة، افتح الصفحة **الاحتفاظ بالتكاليف** باستخدام إجراء **الاحتفاظ بالتكاليف** في قائمة **الماليات** في طريقة عرض **البنود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-165">الفائدة المكتسبة نتيجة إضافة التكاليف مباشرة على مستوى بند الأمر هو إمكانية توزيع التكلفة كتكلفة مخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-166">لإعداد أكواد التكاليف لحساب تكلفة المنتج، استخدم نوع الدين **صنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-167">ينبغي توزيع أنواع التكاليف هذه من رأس أمر الشراء إلى البنود قبل تأكيد الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-168">على سبيل المثال، قد ترغب في توزيع التكاليف على أساس الكمية في كل بند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-169">تؤثر فئة التكاليف أيضًا على كيفية احتساب التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-170">على سبيل المثال، تحدد التكاليف الثابتة مبلغًا ثابتًا، وتحسب نسبة التكاليف كنسبة مئوية من المبلغ الصافي لبند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-171">يمكن تعيين أوامر الشراء إلى حمل، وقد يتضمن الحمل تقديرًا للمصروفات المتوقعة لتغطية تكلفة النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-172">يمكنك توزيع هذه المصروفات من الحمل وبالعودة إلى بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="dfc3f-173">إجراءات أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="dfc3f-174">بعد الانتهاء من إضافة الرأس والبنود إلى أمر الشراء، يجب غالبًا إكمال خطوات إضافية قبل أن يصبح الأمر جاهزًا للتأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-175">نظرًا لتوفر الكثير من الخيارات، قد تجد أنه من المفيد استخدام [إجراء البحث](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) للبحث عن عنصر القائمة ذي الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-176">يمكنك تكوين المنتجات على الأمر بحيث تتوفر لها الأصناف المكملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-177">الأصناف المكملة هي المنتجات التي يجب أو يمكن شراؤها مع منتجات أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-178">قد تُضاف المنتجات المكملة مجانًا كمنتجات مرافقة، أو قد تتمكن من تقرير ما إذا كان يجب إضافتها إلى الأمر أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-179">يمكنك مراجعة الأصناف المكملة بعد كل بند يُضاف إلى الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-180">ومع ذلك، ربما ستجد أنه من الأسهل مراجعة وإضافة الأصناف المكملة ذات الصلة لكافة بنود الأمر باستخدام صفحة **الأصناف المكملة**، التي يمكنك فتحها من جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-181">تُضاف الخصومات عادة إلى البنود عند إنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-182">ومع ذلك، تنطبق خصومات قليلة على الأمر بكامله:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dfc3f-183">يحسب إجراء **الخصم الإجمالي** نسبة الخصم الإجمالي المطبقة على الأمر بكامله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-184">لا تخلط بين هذا الخصم والنسبة المئوية للخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-185">يتم تطبيق الخصومات النقدية عند دفع الفاتورة، كما أنها تعتمد على تسوية الدفع بتاريخ معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dfc3f-186">إذا تم تطبيق خصم متعدد البنود, فيجب عليك استخدام إجراء **خصم متعدد البنود** لحسابه وتعيينه إلى الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-187">الخصومات متعددة الأسطر هي الخصومات التي يمكن تقديمها عندما يتجاوز مزيج من المنتجات في الأمر الحد المشترك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-188">يستخدم عدد قليل من الشركات هذا النوع من الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc3f-189">يجب تعيين التكاليف ذات كود تكلفة يستخدم نوع الدين **صنف** إلى مستوى البند قبل تأكيد الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-190">قد تجد أنه من الأسهل تعيين هذه التكاليف على مستوى رأس الأمر، لكي تتمكن من تحديد المبلغ الإجمالي للتكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-191">ومع ذلك، في هذه الحالة، يجب توزيع التكلفة وصولاً إلى كل بند قبل تأكيد الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-192">يمكنك استخدام الإجراء **توزيع التكاليف** لتقسيم المبالغ من التكاليف‏‎ التي تم تعيينها على مستوى الرأس وصولاً إلى بنود الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-193">يمكن تقسيم التكاليف حسب المبلغ الصافي لكل بند أو وفقًا للكمية التي تم طلبها أو بالتساوي عبر بنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-194">بعد توزيع التكاليف على البنود، تتم إزالة التكلفة من رأس الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-195">يمكن تكوين أوامر الشراء للمطالبة بتوزيع أموال الموازنة على الأمر قبل أن يمكن معالجته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-196">في هذه الحالة، يمكنك استخدام الإجراء **التحقق من الموازنة‬** لتوزيع الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="dfc3f-197">قد تضطر إلى تأخير إتمام أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-198">على سبيل المثال، قد تحتاج إلى الحصول على معلومات إضافية حول المنتجات أو الخدمات، أو قد تحتاج إلى الحصول على إذن الإنفاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-199">هناك عدة طرق لتعليق أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-200">على سبيل المثال، يمكنك الانتظار ريثما يتم تأكيد الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-201">أو، في حالة استخدام سير عمل لإدارة تغيير، لا تقدم الأمر للموافقة عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-202">إذا تعين عليك حظر كافة الأوامر لمورّد معين، يمكنك أيضًا وضع علامة **قيد الانتظار** على المورّد للمعالجة على أصل المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-203">وهناك أيضًا بعض الظروف التي قد تمنع معالجة الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="dfc3f-204">على سبيل المثال، قد يتم منع المعالجة إذا تم تجاوز حدود الائتمان أو إذا لم تتوفر أموال الموازنة المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="dfc3f-205">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="dfc3f-206">نظرة عامة على أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="dfc3f-207">الموافقة على أمر الشراء وتأكيده</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-207">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="dfc3f-208">إيصال استلام المنتجات في مقابل أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="dfc3f-209">نظرة عامة على فواتير المورّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc3f-209">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



