---
title: نظرة عامة على أمر الشراء
description: توفر هذه المقالة معلومات عامة حول أوامر الشراء بالإضافة إلى ارتباطات تؤدي إلى مقالات ذات صلة بمختلف المراحل التي يمر عبرها أمر الشراء.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchLineOpenOrder, PurchConfirmationRequestJournal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93083
ms.assetid: e9b7bc5b-1d7e-4ec2-97be-d655274b0613
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cfb35d6db74f965911329dbd6215d1108149fa6c
ms.sourcegitcommit: e3f4dd2257a3255c2982f4fc7b72a1121275b88a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4018757"
---
# <a name="purchase-order-overview"></a>نظرة عامة على أمر الشراء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات عامة حول أوامر الشراء بالإضافة إلى ارتباطات تؤدي إلى مقالات ذات صلة بمختلف المراحل التي يمر عبرها أمر الشراء.

إن أمر الشراء عبارة عن مستند يمثل اتفاقية مع أحد المورّدين لشراء السلع أو الخدمات. يساعد المستند أيضًا على تعقب إيصالات استلام المنتجات التي تم تسجيلها في مقابل أمر الشراء، وفي وقت لاحق، حساب الفواتير التي يقوم المورّد بإعدادها في مقابل الأمر.  

تحتوي صفحة **أوامر الشراء** على نظرة عامة حول الأوامر المتوفرة وتتيح لك تعديل تلك الأوامر. عندما تفتح أمر شراء، يمكنك تحديد طريقة عرض **الرأس** ، وهي تحتوي على معلومات يتم تحديدها مرة واحدة فقط لكل أمر شراء، مثل تفاصيل المورّد. أو، يمكنك تحديد طريقة عرض **البنود** ، حيث يمكنك تعديل بنود الأمر. ‏‫يمكنك عادةً التبديل بين طريقتي العرض هاتين عند تعديل أوامر الشراء. لا يتم إدراج التكاليف مباشرة في صفحة **‬‏‫أوامر الشراء‬‏‫** ‬‏‫، ولكن يمكن الوصول إليها عبر القوائم في رأس الأمر وبنوده.‬  

هناك العديد من التقارير حيث يمكنك عرض معلومات حول أوامر الشراء وإيصالات استلام المنتجات وفواتير المورّدين. يمكن العثور على هذه التقارير في وحدتي **التدبير وتحديد الموارد** و **الحسابات الدائنة**.  

تسمح لك مساحة العمل **تجهيز أمر الشراء‬** ومساحة العمل **استلام أمر الشراء ومتابعته‬** بعرض قوائم أوامر الشراء في مختلف الحالات التي حققت تقدمًا نحوها. وهي توفر أيضًا ملخصًا للإجراءات التي يجب اتخاذها. تركّز مساحة عمل **تجهيز أمر الشراء** على إنشاء أمر الشراء ومراجعته ومعالجته من خلال الموافقة عليه وتأكيده مع المورّد. ‏‫أما مساحة عمل **استلام أمر الشراء ومتابعته** فتركّز على معالجة استلام البضائع أو الخدمات في مقابل أوامر الشراء. وهي تتضمن القوائم التي تعطي فكرة عن إيصالات الاستلام المتأخرة، أو التي سيستحق تسليم منتجاتها في وقت قريب من قِبل المورّد.‬ لا يتم استخدام مساحات العمل هذه لتنفيذ الأنشطة المتعلقة بعمليات الاستلام التي يتم إنجازها في المستودع. ويتم تنفيذ هذه الأنشطة باستخدام الصفحات في الوحدتين **إدارة المخزون** و **إدارة المستودعات**. يجب أن تتم معالجة فواتير المورّد باستخدام مساحة العمل **إدخال فاتورة المورّد‬** ، ويجب تنفيذ الدفعات باستخدام مساحة العمل **مدفوعات المورّد‬‏‎‬**.  

توفر المقالات التالية نظرة عامة على مختلف المراحل التي يمر أمر الشراء من خلالها:

-   [إنشاء أوامر شراء](purchase-order-creation.md)
-   [اعتماد أوامر الشراء وتأكيدها](purchase-order-approval-confirmation.md)
-   [إيصال استلام المنتجات في مقابل أوامر الشراء](product-receipt-against-purchase-orders.md)
-   [نظرة عامة على فواتير المورّدين](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)

## <a name="types-of-purchase-orders"></a>أنواع أوامر الشراء
‏‫هناك ثلاثة أنواع من أوامر الشراء. عندما تنشئ أمر شراء، يتعين عليك تحديد النوع.‬ يمكنك إعداد نوع أمر افتراضي للأوامر الجديدة في صفحة **محددات تحديد الموارد والتدبير‬**.

| نوع أمر الشراء        | الوصف                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| دفتر يومية        | استخدم هذا النموذج لإنشاء أمر مسودة. لا يؤثر هذا النوع على كميات المخزون أو لا ينشئ حركات المخزون. ولا يتم تضمين بنود أمر الشراء في الجدولة الرئيسية.                                                                                                       |
| أمر شراء | استخدم هذا النوع لإنشاء أوامر الشراء عندما يتم تأكيد الأوامر مع المورّد، وبينما تتم معالجة الأوامر من خلال الإيصال والفوترة قبل تسديد الدفع للمورّد. هذا النوع من أوامر الشراء هو الأكثر شيوعًا.                                                                          |
| الأمر المرجع | استخدم عند هذا النوع عندما ترجع البضائع إلى المورّد. يتطلب منك نوع الأمر هذا تحديد رقم ترخيص المواد المسترجعة (RMA)‬ الذي حصلت عليه من المورّد. يمكنك تحديد رقم ترخيص المواد المسترجعة (RMA) على علامة التبويب **عام** في أمر الشراء. يجب أن تتضمن بنود الأمر كميات سالبة. |

## <a name="purchase-order-statuses"></a>حالات أمر الشراء
تتضمن أوامر الشراء عدة حقول مخصصة للحالة تشير إلى التقدم الذي حققه الأمر. تكون كافة هذه الحقول مرئية في طريقة عرض **الرأس** ، ويمكن رؤية القليل منها أيضًا في طريقة العرض الشاملة للشبكة التي تتضمن كافة الأوامر. في حقل **الحالة** ، تظهر حالة الكميات في الأمر. تتوفر القيم التالية:

-   **أمر مفتوح‬** – تم إنشاء الأوامر، والكميات موجودة على الأمر.
-   **مستلم** – تم استلام بعض الكميات، ولكن لم تتم فوترتها بعد.
-   **مفوتر‬** – تمت فوترة الكمية الكاملة على الأمر. **ملاحظة:** إذا تمت فوترة الأمر *جزئيًا* ، فلن تكون الحالة **مستلم** أو **مفوتر** مناسبة. وبالتالي، سيبقى الأمر في حالة **أمر مفتوح**.
-   **ملغى** – تم إلغاء الأمر بعد تأكيده. وبالتالي، تشير هذه الحالة إلى أنه لم يعد هناك أي كميات مفتوحة على أي أم.

يساعدك حقل **حالة المستند** على أن تراجع بسرعة التقدم الذي حققه الأمر فيما يتعلق بالمستندات التي تمت معالجتها. إنه يعرض حالة المستند الأحدث الذي تم إكماله للأمر. تتوفر القيم التالية:

-   **بلا** - لم تتم بعد معالجة أي مستند للأمر.
-   **استعلام الشراء‬** – تم إنشاء استعلام الشراء‬، وينتظر الأمر الحصول على الملاحظات من المورّد.
-   **أمر الشراء** - تمت معالجة التأكيد على الأمر.
-   **إيصال استلام المنتجات** - تمت معالجة إيصال استلام المنتجات على الأمر.
-   **الفاتورة** - تم حساب الفاتورة مع الأمر.

يُستخدم حقل **حالة الموافقة** عندما يمر أمر الشراء عبر عملية مراجعة أو سير عمل. تتوفر القيم التالية:

-   **مسودة** و **قيد المراجعة‬** و **مرفوض** - تُستخدم هذه الحالات فقط عند استخدام سير عمل الموافقة لأمر الشراء.
-   **موافق عليه** - يتم تعيين هذه الحالة للأوامر التي أكملت سير عمل الموافقة. تتلقى الأوامر التي يتم إنشاؤها من دون استخدام سير عمل الموافقة حالة **موافق عليه‬** على الفور.
-   **قيد المراجعة الخارجية‬** - يتم استخدام هذه الحالة في السيناريوهات التي يتم فيها إرسال استعلام شراء للمورّد، لتمكين المورّد من تأكيد شروط أمر الشراء. يتم استخدام هذه الحالة أيضًا في العملية التي تبدأ بواسطة إجراء **طلب التأكيد‬**. لهذه العملية، تتم مطالبة المورّد بتأكيد شروط أمر الشراء عبر الاتصال بنظامك وتسجيل ما إذا كان يؤكد الأمر أو يرفضه.
-   **مؤكد** - يتم تعيين هذه الحالة بعد تأكيد الأمر. بشكل عام، هذه الحالة هي حالة الموافقة الأخيرة التي يتم تعيينها للأمر.


<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[إنشاء أوامر شراء](purchase-order-creation.md)

[اعتماد أوامر الشراء وتأكيدها](purchase-order-approval-confirmation.md)

[إيصال استلام المنتجات في مقابل أوامر الشراء](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[نظرة عامة على فواتير المورّدين](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



