---
title: اتفاقيات الشراء
description: توفر هذه المقالة معلومات حول تعيين اتفاقيات الشراء. اتفاقية شراء هو عقد الذي يلزم مؤسسة بشراء كمية محددة أو مبلغ باستخدام أوامر شراء متعددة مع مرور الوقت. مقابل هذا الالتزام، يتلقى المشتري أسعار وخصومات خاصة.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AgreementClassification, AgreementLine, AgreementLinePrompt, PurchAgreement, PurchAgreementCreate, PurchAgreementGenerateReleaseOrder, PurchAgreementHistory, PurchAgreementInvoiceJournal
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11634
ms.assetid: 8ac20adf-7412-4929-be8c-aaedf23a76ad
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1e022fbf182da9a07fe20e5bebdd99cbff3d9c90
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2248908"
---
# <a name="purchase-agreements"></a>اتفاقيات الشراء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول تعيين اتفاقيات الشراء. اتفاقية شراء هو عقد الذي يلزم مؤسسة بشراء كمية محددة أو مبلغ باستخدام أوامر شراء متعددة مع مرور الوقت. مقابل هذا الالتزام، يتلقى المشتري أسعار وخصومات خاصة. 

يمكن تطبيق اتفاقية الشراء على كمية محددة من منتج أو شراء منتج بمبلغ محدد أو شراء عدة منتجات بمبلغ محدد من المنتجات المحددة في فئة تدبير. تتجاوز الأسعار والخصومات الواردة في اتفاقية الشراء ما تم تحديده من الأسعار والخصومات في أي اتفاقات تجارية موجودة.  

في صفحة **اتفاقيات الشراء** يمكنك إنشاء وتطبيق ومتابعة اتفاقيات الشراء القائمة بين المؤسسة والموردين. على سبيل المثال، بعد إنشاء اتفاقية شراء، يمكنك الطلب مباشرة منه. وتحتوي كل اتفاقية الشراء على فترة صلاحية محددة بواسطة الشخص الذي قام بإنشاء اتفاقية الشراء. ويجب أن يكون تاريخ الشراء خلال فترة التاريخ الساري لفترة الصلاحية هذه.  

وبعد إنشاء اتفاقية شراء، يجب عليك تنشيطها قبل أن تصبح سارية المفعول. ولتنشيط اتفاقية شراء، قم بتعيين خيار **تمييز الاتفاقية كاتفاقية فعالة** إلى **نعم**.

## <a name="commitment-types"></a>أنواع الالتزام
كل بند في اتفاقية شراء يعتبر التزامًا بشراء شيء ما. يمكنك استخدام بنود من أوامر شراء متعددة للوفاء بالالتزام. هناك أربعة أنواع من الالتزامات:

-   **الالتزام بكمية المنتج** – شراء منتج بكمية محددة.
-   **الالتزام بقيمة المنتج** – شراء كمية من منتج بعملة محددة.
-   **الالتزام بقيمة فئة المنتج** – شراء كمية بعملة محددة في فئة تدبير. يمكن أن يكون المبلغ لصنف ضمن الكتالوج أو صنف غير الموجود بالكتالوج.
-   **الالتزام بالقيمة** – شراء كمية من أي منتج أو منتجات في أي فئة تدبير.

## <a name="pricing-terms-for-purchase-agreements"></a>شروط التسعير الخاصة ياتفاقيات الشراء
يمكن أن تختلف شروط التسعير استنادً إلى نوع الالتزام. تتجاوز شروط التسعير الخاصة باتفاقيات شراء أي شروط تسعير أخرى تم إعدادها للاتفاقيات التجارية. يصف الجدول التالي الحقول المتعلقة بالأسعار التي تتأثر بكل نوع من الالتزام. يمكنك تحديث الحقول التي تحتوي على **نعم** في بند أمر.

| نوع الالتزام                   | سعر الوحدة | وحدة السعر | نسبة الخصم | مبلغ الخصم النقدي |
|-----------------------------------|------------|------------|------------------|----------------------|
| التزام كمية المنتج       | نعم        | نعم        | نعم              | نعم                  |
| التزام قيمة المنتج          |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة لفئة المنتج |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة                  |            |            | نعم              |                      |

## <a name="policies-for-purchase-agreements"></a>سياسات اتفاقية الشراء
تؤثر السياسات التالية على طريقة الربط بين الالتزام باتفاقية الشراء وبنود أمر الشراء المقابلة:

-   **فرض الحد الأقصى‬** – لا يمكن أن يتجاوز إجمالي الكمية أو المبلغ لكل بنود الأمر الكمية أو المبلغ الذي تم تحديده على الالتزام ذات الصلة.
-   **السعر والخصم ثابتان‬** – السعر في بند أمر والسعر في الالتزام ذي الصلة يجب أن يكون نفس الشيء. إذا تم تغيير السعر لبند أمر، يتم قطع الارتباط إلى الالتزام. إذا تم قطع الارتباط، فلن يتم توزيع لبند الأمر للإيفاء بالالتزام.
-   **الحد الأدنى لمبلغ الإصدار والحد الأقصى لمبلغ الإصدار** – إذا تم تحديد مبلغ، ستظهر رسالة تفيد عند قيامك بإجراء أي تغيير لبند أمر يؤدي إلى اختلاف بند أمر عن الالتزام ذي الصلة.

## <a name="fulfillment-calculations-for-purchase-agreements"></a>تنفيذ العمليات الحسابية لاتفاقيات الشراء
ويتم عرض استيفاء الكميات والمبالغ المبينة في علامة التبويب **استيفاء** في علامة التبويب السريع **تفاصيل البند** في صفحة **اتفاقيات الشراء**.  

تعرض منطقة **الاستيفاء** المبلغ المتبقي أو الكمية المطلوبة للوفاء بالالتزام.  

تعرض منطقة **الاتفاقية** إجمالي الكمية أو المبلغ الإجمالي الذي يسري بند اتفاقية البيع له.  

ويمكنك الوصول إلى بنود أمر الشراء وبنود الفاتورة التي تُسهم في تنفيذ العملية الحسابية بتحديد إجراء **المعلومات المتعلقة** في البنود أو رأس اتفاقية الشراء.

## <a name="confirmations-and-version-history-for-purchase-agreements"></a>التأكيدات ومحفوظات الإصدار الخاصة باتفاقية الشراء
عندما تقوم بتأكيد اتفاقية شراء، يتم تخزين الإصدار الحالي لاتفاقية الشراء في جدول المحفوظات. إذا قمت بتغيير اتفاقية الشراء، يمكنك التأكد مجددًا لتخزين نسخة أخرى من اتفاقية الشراء في المحفوظات. ‏‫في حالة عدم تأكيد اتفاقية شراء، فإنه لا يزال بإمكانك استخدامها لإنشاء نقاط البيع. ومع ذلك، لا يتم تخزين معلومات المحفوظات لاتفاقية الشراء.‬ ويمكنك معاينة أو طباعة كافة إصدارات الاتفاقية. ثم يمكنك مشاركة المراجعات مع المورد للحصول على الموافقة.

## <a name="applying-purchase-agreements-in-the-ordering-process"></a>تطبيق اتفاقيات الشراء في عملية الطلب
عندما تقوم بإنشاء أمر شراء، يمكنك تطبيق اتفاقية شراء له. ويتم نسخ المعلومات من شروط الاتفاقية، مثل شروط الدفع، وشروط التسليم، وعنوان التسليم، ثم يتم نسخها إلى رأس أمر الشراء. وإذا كانت أمر الشراء يحتوي على بند واحد أو أكثر للمنتجات أو الفئات المشمولة ضمن اتفاقية الشراء، فإنه يتم استخدام الأسعار والخصومات من اتفاقية الشراء لتلك البنود. ويُسهم المبلغ أو الكمية الواردة في بند الأمر في تنفيذ الالتزام في اتفاقية الشراء. ويمكن أن يتضمن أمر الشراء نفسه كلا البندين غير المرتبطين باتفاقية الشراء والبنود التي لها التزام خاص باتفاقية شراء.  

ويمكنك تحديد اتفاقية شراء فقط عندما تقوم بإنشاء أمر شراء. ولا يمكنك تحديد اتفاقية شراء بعد إنشاء أمر الشراء.  
في بعض الحالات حيث يتم إنشاء أوامر الشراء بطريقة غير مباشرة، يمكنك التحكم في ما إذا كان تطبيق Supply Chain Management يبحث تلقائيًا عن اتفاقيات الشراء القابلة للتطبيق. على سبيل المثال، قد تقوم بذلك عندما يتم تأكيد أوامر الشراء المخططة أو إنشاء أوامر الشراء استنادًا إلى أوامر المبيعات تلقائيًا.

## <a name="purchase-agreements-and-intercompany-trade"></a>اتفاقيات الشراء والتجارة بين الشركات الشقيقة
يمكن إنشاء علاقات تجارية بين شركات شقيقة وبين حسابات الموردين وحسابات العميل في كيانات قانونية مختلفة. وعندما يتم إنشاء أمر مبيعات أو أمر شراء لأحد الأطراف، يتم إنشاء سلسلة أوامر بين الشركات الشقيقة. وفي سلسلة الأوامر، يتم إنشاء أمر المبيعات وأمر الشراء في الكيانات القانونية المناسبة.  

يمكنك إنشاء اتفاقية الشراء أو اتفاقية البيع لأحد أطراف التجارة بين الشركات الشقيقة. ثم يمكنك إنشاء اتفاقية مبيعات أو اتفاقية شراء للطرف التجاري للشركات الشقيقة الأخرى في الكيان القانوني الآخر.  

وإذا قمت بإنشاء أمر شراء بين الشركات الشقيقة التي تستخدم اتفاقية الشراء بين الشركات الشقيقة في كيان قانوني، فسيستخدم أمر المبيعات المقابل اتفاقية البيع المقابل بين الشركات الشقيقة في الكيان القانوني. وتتم مزامنة الوفاء بالتزامات اتفاقية المبيعات والوفاء باتفاقيات الشراء كما تتم مزامنة أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة وأمر الشراء بين الشركات الشقيقة.

## <a name="financial-dimensions-on-purchase-agreements"></a>الأبعاد المالية لاتفاقية الشراء
يمكنك نسخ الأبعاد المالية إلى عناوين المستند أو لبنود فردية من اتفاقية الشراء. وفي حالة تغيير الأبعاد في رأس الاتفاقية أو بند الاتفاقية، لا يؤثر التغيير على أي أوامر تم إصدارها، ولكن سوف ينعكس في أي أوامر جديدة.

<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[‏‫إنشاء اتفاقية شراء (دليل المهام)](tasks/create-purchase-agreement.md)

[إنشاء أمر إصدار شراء من اتفاقية شراء (دليل المهام)](tasks/create-purchase-release-order-purchase-agreement.md)



