---
title: إعداد كتالوج خارجي للتدبير الإلكتروني PunchOut‬
description: يصف هذا الموضوع استخدام كتالوج خارجي أو كتالوج PunchOut لجمع معلومات عروض الأسعار من مورّد وإضافتها إلى طلب.
author: kamaybac
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchVendorPortalRequests, CatExternalCatalogConfiguration, CatCXMLCartLogList
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 30211
ms.assetid: 3c7e0e1c-703c-4bbf-b90c-84d29a131360
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a816f6cff90b8292f66d73b12d328c3f56108957
ms.sourcegitcommit: fa99a36c3d30d0c0577fd3f63ed6bf2f71599e40
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/20/2021
ms.locfileid: "5920547"
---
# <a name="set-up-an-external-catalog-for-punchout-e-procurement"></a><span data-ttu-id="b235e-103">إعداد كتالوج خارجي للتدبير الإلكتروني PunchOut‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-103">Set up an external catalog for PunchOut e-procurement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b235e-104">باستخدام الكتالوج الخارجي، يمكنك أن تتأكد من أن معلومات المنتجات والأسعار التي تقوم بمعالجتها في وقت لاحق في Supply Chain Management هي معلومات دقيقة ومحدثة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-104">By using the external catalog, you can ensure that the product and price information that you subsequently process in Supply Chain Management is accurate and up to date.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-105">ويمكن عندئذٍ الموافقة على الطلب وتحويله إلى أمر شراء ويمكن تقدير أمر لدى المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-105">The requisition can then be approved and converted to a purchase order and an order can be placed at the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-106">عندما يتم إعداد الكتالوج الخارجي ويعمل أحد الموظفين على إعداد طلب، سيكون هناك خيار لإعادة التوجيه إلى موقع خارجي، الكتالوج الخارجي، وإعادة عربة التسوق التي تم إنشاؤها في الموقع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-106">When the external catalog is set up and an employee is preparing a requisition, there will be an option to redirect to an external site, the external catalog, and return the shopping basket that was created at the external site.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-107">يستند هذا الاتصال إلى بروتوكول cXML ويجب إعداده بين أنظمة مؤسسة البيع ومؤسسة الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-107">This communication is based on the cXML protocol and it has to be set up between the systems of the buying and the selling organization.</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-108">لإعداد الاتصال، يجب على المورّد توفير معلومات لك لاستخدامها في تكوين الكتالوج الخارجي مثل الهوية، ومجال شركة الشراء، على سبيل المثال، "DUNS" و "رقم DUNS"، وبيانات الاعتماد وعنوان URL للوصول إلى كتالوج المورّدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-108">To set up the communication, your vendor has to provide pieces of information for you to use in the configuration of the external catalog such as Identity, domain of the buyers company, for example, "DUNS" and "DUNS number", credentials, and the URL to reach the vendors catalog.</span></span>

## <a name="setting-up-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="b235e-109">إعداد كتالوج خارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-109">Setting up an external catalog</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-110">يتعين على الكتالوج الخارجي أن يسمح بإعادة توجيه الموظف الذي يدخل طلب الشراء إلى موقع خارجي لاختيار المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-110">The external catalog should enable an employee who enters a purchase requisition to be redirected to an external site to select products.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-111">يتم إرجاع المنتجات التي يختارها الموظف من الكتالوج الخارجي مع معلومات أسعار حديثة ومن هنا، يمكنك إضافتها إلى طلب الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-111">The products that the employee selects from the external catalog are returned with up-to-date price information and from here, they can be added to the purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-112">الغرض ليس تمكين الموظفين من تقديم طلب في الموقع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-112">The intention is not to enable employees to place an order on the external site.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-113">عند إعداد الكتالوج الخارجي، تحتاج إلى التأكد من أن غرض الموقع الذي يمكن الوصول إليه من قبل الكتالوج الخارجي هو جمع معلومات عروض الأسعار وليس تقديم طلب حقيقي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-113">When setting up the external catalog, you need to make sure that the purpose of the site that can be accessed by the external catalog is to collect quote information and not to place a real order.</span></span>

### <a name="to-set-up-an-external-vendor-catalog-complete-the-following-tasks"></a><span data-ttu-id="b235e-114">لإعداد كتالوج مورّد خارجي، يجب عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-114">To set up an external vendor catalog, complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b235e-115">اعمل على إعداد التدرج الهرمي لفئات التدبير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-115">Set up a procurement category hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-116">لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد سياسات للتدرج الهرمي لفئات التدبير](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-116">For more information, see [Set up policies for procurement category hierarchies](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="b235e-117">قم بتسجيل المورد في Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-117">Register the vendor in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-118">قبل أن تتمكن من إعداد التكوينات للوصول إلى كتالوج مورّد خارجي، يجب عليك إعداد المورّد وجهة اتصال المورّد في Microsoft Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-118">Before you can set up configurations to access an external vendor's catalog, you must set up the vendor and the vendor contact in Microsoft Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-119">يجب أيضًا إضافة مورّد الكتالوج الخارجي إلى فئة التدبير الخاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-119">The external catalog's vendor must also be added to the selected procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-120">للحصول على مزيد من المعلومات حول تسجيل المورّدين، راجع [إدارة مستخدمي تعاون المورّد](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-120">For more information about registering vendors, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span> <span data-ttu-id="b235e-121">لمزيد من المعلومات حول كيفية تعيين المورّدين إلى فئة تدبير، راجع [الموافقة على المورّدين لفئات تدبير معينة](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-121">For information about how to assign vendors to a procurement category, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="b235e-122">تأكد من إعداد وحدات القياس والعملة التي يستخدمها المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-122">Make sure that the units of measure and the currency that the vendor uses are set up.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-123">لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء وحدة قياس، راجع [إدارة وحدات القياس](../pim/tasks/manage-unit-measure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-123">For information about how to create a unit of measure, see [Manage units of measure](../pim/tasks/manage-unit-measure.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="b235e-124">قم بتكوين كتالوج المورّد الخارجي باستخدام المتطلبات لموقع الكتالوج الخارجي الخاص بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-124">Configure the external vendor catalog by using the requirements for your vendor's external catalog site.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-125">للحصول على مزيد من التفاصيل حول هذه المهمة، راجع [تكوين كتالوج المورّد الخارجي](#configure-the-external-vendor-catalog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-125">For more details about this task, see [Configure the external vendor catalog](#configure-the-external-vendor-catalog).</span></span>
5. <span data-ttu-id="b235e-126">اختبر تكوينات الكتالوج الخارجي الخاص بالمورّد للتحقق من صحة الإعدادات ومن قدرتك على الوصول إلى الكتالوج الخارجي الخاص بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-126">Test the vendor's external catalog configurations to verify that the settings are valid and that you can access the vendor's external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-127">استخدم إجراء **التحقق من صحة الإعدادات** للتحقق من صحة رسالة إعداد الطلب التي قمت بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-127">Use the **Validate settings** action to validate the request setup message that you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-128">يجب أن تتسبب هذه الرسالة في فتح موقع الكتالوج الخارجي للمورّدين في نافذة مستعرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-128">This message should cause the vendors external catalog site to be opened in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-129">أثناء التحقق من الصحة، لا يمكنك طلب الأصناف والخدمات من المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-129">During validation, you can't order items and services from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-130">لطلب الأصناف والخدمات، يجب الوصول إلى كتالوج المورّد من طلب شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-130">To order items and services, you must access the vendor's catalog from a purchase requisition.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b235e-131">قم بتنشيط الكتالوج الخارجي باستخدام الزر **تنشيط الكتالوج** في صفحة **الكتالوجات الخارجية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-131">Activate the external catalog by using the **Activate catalog** button on the **External catalogs** page.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-132">يجب تنشيط الكتالوج الخارجي قبل أن يتمكن العاملون من استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-132">The external catalog must be activated before employees can use it.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-133">يمكنك إلغاء تنشيط الكتالوج الخارجي في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-133">You can inactivate the external catalog at any time.</span></span>


## <a name="configure-the-external-vendor-catalog"></a><span data-ttu-id="b235e-134">تكوين كتالوج المورّد الخارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-134">Configure the external vendor catalog</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-135">يوفر هذا القسم المزيد من التفاصيل حول المهمة الرابعة في القسم السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-135">This section gives more details about task 4 in the preceding section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b235e-136">أدخل اسما ووصفًا لكتالوج المورّد الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-136">Enter a name and description for the vendor's external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-137">سوف يظهر الاسم الذي تدخله في عربة التسوق التي تمثل الكتالوج الخارجي الذي يظهر للموظفين الذين يقومون بإنشاء طلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-137">The name that you enter will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who creates a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-138">باستطاعة الموظفين النقر على سلة التسوق لفتح الكتالوج في موقع الكتالوج الخارجي الخاص بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-138">Employees can click on the cart to open the catalog on the vendor's external catalog site.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b235e-139">أضف صورة باستخدام الإجراء **صورة الكتالوج الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-139">Add an image by using the **External catalog image** action.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-140">سوف تظهر الصورة التي تدخلها في عربة التسوق التي تمثل الكتالوج الخارجي الذي يظهر للموظفين الذين يقومون بإنشاء طلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-140">The image will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who create a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-141">لاحظ أن عرض الصورة يجب أن يكون مساويًا لارتفاعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-141">Note that the image's width and height must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-142">وإلا، فلن تظهر الصورة بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-142">Otherwise the image won't be displayed correctly.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b235e-143">حدد ما إذا كان يجب على موقع ويب للكتالوج الخارجي الخاص بالمورّد أن يظهر في نافذة المستعرض نفسها حيث أنشأ الموظف الطلب، أو أن يفتح في نافذة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-143">Select whether the vendor's external catalog website should appear in the same browser window as the one where the employee has created the requisition, or if it should open in a new window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b235e-144">حدد المورّد الخاص بالكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-144">Select the vendor for the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-145">في قائمة **الكيانات القانونية**، يوجد صف لكل كيان قانوني حيث تم إعداد المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-145">In the **Legal entities** list, there is a row for each legal entity where the vendor is set up.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-146">للسماح للمستخدمين بطلب المنتجات مباشرة من كتالوج المورّد في بعض الكيانات القانونية ولكن ليس الأخرى، يمكنك استخدام الزر **منع الوصول** أو **السماح بالوصول** لكل كيان قانوني حيث تريد أن يكون الكتالوج متوفرًا أو غير متوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-146">To allow users to request products directly from the vendor's catalog in some legal entities but not others, you can use the **Prevent access** or **Allow access** button for each legal entity where you want the catalog to be or not to be available.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b235e-147">في الحقل **فترة انتهاء الصلاحية الافتراضية (بالأيام)‬**، أدخل عدد الأيام التي يكون خلاله عرض أسعار تم تلقيه من الكتالوج الخارجي صالحًا ويمكن استخدامه للشراء من المورّد الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-147">In the **Default expiration (Days)** field, enter the number of days that a quotation received from the external catalog is valid and can be used to purchase from the external vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-148">وعند إنشاء عرض أسعار واستعادته من موقع الكتالوج الخارجي للمورّد، يكون الكتالوج صالحًا منذ تاريخ النظام الحالي، ويظل صالحًا لعدد الأيام التي تدخلها في هذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-148">When a quotation is created and retrieved from the vendor's external catalog site, the quotation is valid as of the current system date and remains valid for the number of days that you enter in this field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b235e-149">انقر فوق الزر **إضافة** لبدء تعيين فئات التدبير للكتالوج الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-149">Click the **Add** button to start mapping the procurement categories to the external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-150">ثم في قائم اسم الفئة، حدد فئةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-150">Then, in the Category name list, select a category.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-151">إن قائمة الفئات هي مجموعة فرعية من فئات التدبير التي تم تعيين المورّد إليها في كافة الكيانات القانونية التي تم إعدادها للمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-151">The list of categories is a superset of procurement categories that the vendor has been mapped to in all the legal entities that are set up for the vendor.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b235e-152">يتم استخدام سياسات التدبير للسماح بالوصول أو تقييده إلى فئات الكيان القانوني للشراء أو وحدة تشغيل الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-152">Procurement policies are used to allow or restrict access to categories for the buying legal entity or receiving operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-153">تتطلب البطاقة المثقبة لكتالوج خارجي أن يتم السماح بالوصول لواحدة من فئات التدبير على الأقل التي تم تعيينها إلى الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-153">Punchout to an external catalog requires that access be allowed to at least one of the procurement categories that is mapped to the catalog.</span></span>

7. <span data-ttu-id="b235e-154">قم بإعداد رسالة طلب إعداد cXML التي سيتم إرسالها إلى المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-154">Set up the cXML setup request message that will be sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-155">تنسيق الرسالة التي يتم إنشاؤها تلقائيًا هو قالب الحد الأدنى المطلوب لبدء جلسة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-155">The automatically generated message format is the minimal template that is required in order to start a session.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-156">اعمل على تعبئة القيم للعلامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-156">Fill in values for the tags.</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-157">في أي وقت، يمكنك إعادة تحميل قالب الرسالة التي تم إنشاؤها بواسطة النظام عن طريق النقر فوق **استعادة تنسيق الرسالة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-157">At any time, you can reload the system-generated message template by clicking **Restore message format**.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-158">لاحظ أنك إذا قمت باستعادة تنسيق الرسالة، فسيتم استبدال الرسالة الحالية بتنسيق الرسالة التي تم إنشاؤها تلقائيًا، والذي يحتوي على علامات فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-158">Note that if you restore the message format, the current message will be replaced by the automatically generated message format, which has empty tags.</span></span>

### <a name="cxml-setup-message"></a><span data-ttu-id="b235e-159">رسالة إعداد cXML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-159">cXML setup message</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-160">فيما يلي يمكنك العثور على وصف للعلامات التي تم تضمينها في القالب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-160">Below you can find a description of the tags that are included in the template:</span></span>

| <span data-ttu-id="b235e-161">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-161">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b235e-162">‏‏الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-162">Description</span></span> | 
|---------|---------|
|<span data-ttu-id="b235e-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-164">المجال الخاص بشركة المشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-164">The domain of the buyer's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span></span> | <span data-ttu-id="b235e-166">الهوية الخاصة بشركة المشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-166">The identity of the buyer's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="b235e-168">المجال الخاص بشركة المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-168">The domain of the vendor's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="b235e-170">الهوية الخاصة بشركة المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-170">The identity of the vendor's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="b235e-172">المجال الخاص بشركة المشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-172">The domain of the buyer's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="b235e-174">الهوية الخاصة بشركة المشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-174">The identity of the buyer's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-176">السر المشترك للشركة الخاصة بالمشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-176">The shared secret for the buyer's company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-177">< Request deploymentMode=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-177">< Request deploymentMode=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-178">الاختبار أو نشر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-178">The test or production deployment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-180">عنوان URL لنقطة نهاية PunchOut الخاصة بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-180">The URL of the vendor's PunchOut endpoint.</span></span>|

### <a name="extrinsic-elements"></a><span data-ttu-id="b235e-181">العناصر الخارجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-181">Extrinsic elements</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-182">العنصر الخارجي عبارة عن معلومات إضافية، مثل اسم المستخدم الذي يستند إلى مستخدم يسجل الوقت.‬ يتم تعيين العنصر الخارجي عند حدوث PunchOut، ويمكن إرساله في رسالة إعداد الطلب.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-182">An extrinsic element is additional information, such as a user name that is based on a user that punches out. The extrinsic element is set when the PunchOut occurs and it can be sent in the request setup message.</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-183">قد يكون للمورّد مطلب يتعلق بتلقي عنصر خارجي في طلب الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-183">Your vendor could have a requirement for receiving an extrinsic element in the setup request.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-184">في هذه الحالة، يجب إضافة العنصر الخارجي إلى قائمة العناصر الخارجية في قسم **تنسيق الرسالة** في صفحة **الكتالوج الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-184">In that case, you should add the extrinsic element to the list of extrinsic elements in the **Message format** section of the **External catalog** page.</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-185">حدد اسمًا للعنصر الخارجية الذي يستطيع المورّد التعرف عليه وتعيينه إلى قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-185">Specify a name for the extrinsic element that the vendor can recognize and map it to a value.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-186">خيارات القيم هي: اسم المستخدم أو البريد الإلكتروني للمستخدم أو قيم عشوائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-186">The options for values are: User name, User email, or Random value.</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-187">للحصول على مزيد من المعلومات حول بروتوكول cXML، راجع [موقع ويب cXML.org](http://cxml.org/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-187">For more information about the cXML protocol, see the [cXML.org website](http://cxml.org/).</span></span>

## <a name="post-back-message"></a><span data-ttu-id="b235e-188">رسالة إعادة إرسال البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-188">Post back message</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-189">رسالة إعادة إرسال البيانات هي الرسالة التي يتم استلامها من المورّد عندما يخرج المستخدم من الموقع الخارجي ويعود إلى Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-189">The post back message is the message that is received from the vendor when the user checks out from the external site and returns to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-190">يتعذر ترحيل تكوين رسائل إعادة إرسال البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-190">Post back messages can't be configured.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-191">تستند هذه الرسائل إلى تعريف بروتوكول cXML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-191">The messages are based on the cXML protocol definition.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-192">فيما يلي المعلومات التي يمكن أن تكون جزءًا من رسالة إعادة إرسال البيانات التي يتم تلقيها في بند طلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-192">Here is the information that can be part of the post back message that is received on a requisition line.</span></span>

| <span data-ttu-id="b235e-193">الرسالة المستلمة من المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-193">Message received from vendor</span></span> | <span data-ttu-id="b235e-194">‏‫منسوخة إلى بند طلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-194">Copied to requisition line</span></span>|
|------------------------------|----------------------------------------------------------|
|<span data-ttu-id="b235e-195">< ItemIn quantity=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-195">< ItemIn quantity=”” ></span></span> |<span data-ttu-id="b235e-196">الكمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-196">Quantity</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-198">معرف صنف خارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-198">External item ID</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span></span>| <span data-ttu-id="b235e-200">العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-200">Currency</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span></span>| <span data-ttu-id="b235e-202">سعر الوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-202">Unit price</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-204">اسم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-204">Product name</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-206">مضمنة في وصف الصنف، اسم المنتج إذا لم يتم تحديد ShortName.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-206">Included in item description; Product name if ShortName is not specified.</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-208">الوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-208">Unit</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-210">مضمنة في وصف الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-210">Included in item description</span></span>|
|<span data-ttu-id="b235e-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="b235e-212">مضمنة في وصف الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-212">Included in item description</span></span>|

## <a name="delete-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="b235e-213">حذف كتالوج خارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-213">Delete an external catalog</span></span>
<span data-ttu-id="b235e-214">حذف كتالوج خارجي باستخدام إجراء الحذف في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-214">Delete an external catalog with the Delete action on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="b235e-215">إذا تم طلب منتج من كتالوج المورّد الخارجي، فسيتعذر حذف كتالوج المورّد الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-215">If a product from the external vendor catalog has been requested, the external vendor catalog cannot be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-216">بدلاً من ذلك، يتم تعيين حالة كتالوج المورّد الخارجي إلى غير نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-216">Instead, the status of the external vendor catalog is set to inactive.</span></span> <span data-ttu-id="b235e-217">إذا كنت ترغب في إزالة الوصول إلى موقع كتالوج المورّد الخارجي، وليس حذفه، فعليك تغيير حالة الكتالوج الخارجي إلى غير نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-217">If you want to remove access to the external vendor's catalog site, but not delete it, change the external catalog status to Inactive.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b235e-218">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-218">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="b235e-219">شراء تحسينات في cXML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-219">Purchasing cXML enhancements</span></span>](purchasing-cxml-enhancements.md)
- [<span data-ttu-id="b235e-220">استخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut‬‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b235e-220">Use external catalogs for PunchOut e-procurement</span></span>](use-external-catalogs-for-punchout.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]