---
title: إعداد تعاون المورد والمحافظة عليه
description: يصف هذا المقال كيفية إعداد تعاون الموردين في Dynamics 365 Supply Chain Management. كما يوضح كيفيه توفير مستخدمين تعاونيين جدد للمستخدمين وأداره ادوار الأمان لهؤلاء المستخدمين.
author: GalynaFedorova
ms.date: 12/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirExternalRole, SysUserRequestListPage, VendVendorPortalUsers, WorkflowTableListPageRnr
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 220774
ms.assetid: 69d05e8b-7dc2-48ea-bc24-bea9ac963579
ms.search.region: Global
ms.author: gfedorova
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 8fe4731f8ff23f4abe25fce57a2325e1fca979c4
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8890817"
---
# <a name="set-up-and-maintain-vendor-collaboration"></a>إعداد تعاون المورد والمحافظة عليه

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعرض واجهة تعاون المورّد في مجموعة محدودة من المعلومات حول أوامر الشراء والفواتير وشحن الإدارة المصروفات‬ لمستخدمين مورّدين. من هذه الواجهة ، يمكن أيضا للمورد الرد علي طلبات عرض الأسعار (طلبات RFQ) ، وعرض معلومات الشركة الاساسيه وتحريرها.

يصف هذا المقال كيفية إعداد تعاون الموردين في Dynamics 365 Supply Chain Management. كما يوضح كيفيه إعداد سير عمل لتوفير مستخدمين لتعاون الموردين الجدد للمستخدمين وكيفية أداره ادوار الأمان لهؤلاء المستخدمين.

> [!NOTE]
> تنطبق المعلومات المتعلقة بإعداد أدوار الأمان لتعاون المورّد فقط مع الإصدار الحالي من Finance and Operations. في الإصدار 7.0 من Microsoft Dynamics AX 7.0 (فبراير 2016) والإصدار 7.0.1 من التطبيق Microsoft Dynamics AX 7.0.1 (مايو 2016)، يمكنك التعاون مع المورّدين باستخدام الوحدة النمطية **مدخل المورِّد**. للحصول علي معلومات حول أذونات المستخدم الخاصة بمدخل المورد في Microsoft Dynamics AX، راجع [أمان مستخدم مدخل المورد](configure-security-vendor-portal-users.md).

## <a name="set-up-vendor-collaboration-security-roles"></a>إعداد أدوار أمان تعاون المورد

يمكن لاخصائي التدبير أو المورد الذي لديه أذونات كافيه طلب توفير الشخص المسؤول كمستخدم من خلال تمكين **مستخدم مورد التوفير** من سجل جهة الاتصال. واثناء عمليه التوفير ، يتم تحديد أذونات المستخدم للمستخدم الخارجي الجديد ، ويتم إرسال طلب المستخدم الجديد للمورد. ومن الضروري ان تقوم باعداد أذونات المستخدم المتاحة للتحديد في طلب المستخدم المورد بشكل صحيح. والا ، فقد يتم منح الموردين صلاحيه الوصول إلى المعلومات التي لا يمكنهم الوصول اليها في Supply Chain Management.

### <a name="set-up-the-security-roles-that-are-available-for-selection-when-a-new-user-request-is-used-for-a-contact-person"></a>اعداد ادوار الأمان المتاحة للتحديد عند استخدام طلب مستخدم جديد لشخص مسؤول

1. حدد **أداره النظام**&gt;**امان**&gt;**الأدوار الخارجية**.
2. حدد **جديد** ، ثم حدد دور أمان ودور طرف **المورد**.

قد ترغب في أضافه ادوار **أداره المورد (الخارجي)** و **المورد (الخارجي)** المتوفرة في Supply Chain Management. وبدلا من ذلك ، يمكنك استخدام ادوار الأمان التي قامت شركتك بإنشاءها.

يجب ان تجعل دور **مسؤول المورد (خارجي)** متوفرا فقط إذا كان من الممكن ان يتمكن الموردون من إنشاء جهات اتصال جديده ، وإرسال طلبات المستخدمين التعاونيين للموردين للمستخدمين الجدد والتغييرات التي تمت علي معلومات المستخدم ، ومعالجه هذه الطلبات بواسطة سير عمل.

إذا كنت تنوي اعداد جات اتصال ومستخدمي المورد يدويا ، فيمكنك فقط جعل **دور المورد (الخارجي)** متوفرا. سيكون هذا الدور هو الدور الوحيد الذي يمكن طلبه من خلال طلب المستخدم المورد.

> [!NOTE]
> يُمنح دور **SystemUser** تلقائيًا عند إنشاء حساب مستخدم جديد. ولذلك ، يجب أزاله ذلك الدور وتعيين **SystemExternalUser**. إذا تم إنشاء حسابات مستخدمين جدد من خلال سير العمل الذي يتم تهيئته بواسطة طلب مستخدم المورد لتقديم مستخدم جديد أو واحد أو أكثر من الأدوار التي قمت باعدادها لتعاون المورد سيتم تعيين دور **SystemExternalUser**.

#### <a name="vendor-admin-external-security-role"></a>دور أمان أداره الموردين (خارجي)

يمكن استخدام دور **أداره الموردين (خارجي)** للموردين الخارجيين الذين يحتفظون بمعلومات جهات اتصال الموردين ويطلب منهم تقديم مستخدمين آخرين لتعاون المورد. يمكن للمستخدمين الخارجيين الذين لديهم دور الأمان هذا تنفيذ المهام التالية:

- تتيح عرض معلومات الشخص المسؤول وتعديلها ، مثل العنوان الخاص بالشخص وعنوان البريد الكتروني ورقم الهاتف.
- قم باضافه شخص مسؤول جديد أو موجود إلى حسابات المورد التي تكون جهة اتصال لها.
- قم بحذف اي جهة اتصال قامت بإنشاءها.
- يستخدم في تنشيط الاقتران الموجود بين الشخص المسؤول وحساب المورد أو إلغاء تنشيطه. بعد إلغاء تنشيط الاقتران بين الشخص المسؤول وحساب المورد ، لا يمكن الاشاره إلى الشخص المسؤول عن أوامر الشراء الجديدة أو المستندات الأخرى.
- رفض وصول الشخص المسؤول إلى المستندات الموجودة علي واجهه تعاون المورد الخاصة بحساب المورد أو السماح به. بعد إلغاء تنشيط الاقتران بين الشخص المسؤول وحساب المورد ، يتم دائما رفض الوصول إلى المستندات الخاصة بحساب المورد.
- طلب حساب مستخدم جديد للشخص المسؤول باستخدام اجراء **مستخدم التوفير**.
- الطلب بان يتم إلغاء تنشيط حساب المستخدم الخاص بالشخص المسؤول.
- طلب تعديل حساب المستخدم الخاص بالشخص المسؤول لأضافه ادوار الأمان أو ازالتها.
- عرض طلبات RFQ

#### <a name="vendor-external-security-role"></a>دور أمان (خارجي) للمورد

يمكن استخدام **دور المورد (الخارجي)** للموردين الخارجيين الذين سيعملون مع أوامر الشراء. يمكن للمستخدمين الخارجيين الذين لديهم دور الأمان هذا تنفيذ المهام التالية:

- تتيح الاستجابة لمعلومات حول أوامر الشراء وعرضها.
- الاحتفاظ بفواتير تعاون المورد.
- عرض مخزون الشحن.
- عرض الأسعار والرد عليها.
- عرض معلومات المورّد.

## <a name="set-up-security-roles-that-are-used-when-prospective-vendors-are-onboarded"></a>قم باعداد الأدوار الامنيه التي يتم استخدامها عندما يتم إعداد الموردين المتوقعين

لإعداد الموردين الذين تم بدؤهم عبر طلب تسجيل مورد متوقع ، يجب اعداد دور أمان خارجي. سيتم تعيين هذا الدور للمستخدمين الجدد اثناء عمليه التوفير التي يتم التحكم فيها بواسطة سير العمل الخاص بنوع **سير عمل طلب المستخدم (النظام الأساسي)**. لمزيد من المعلومات ، راجع [القسم اعداد عمليات سير العمل لمعالجه طلبات المستخدم التعاونية للمورد](#set-up-workflows-to-process-vendor-collaboration-user-requests) لاحقا في هذا المقال.

للحصول علي معلومات حول كيفيه أونبوارد الموردين المتوقعين ، راجع [إعداد الموردين](vendor-onboarding.md).

### <a name="set-up-a-security-role-that-is-used-when-a-new-prospective-vendor-user-request-is-submitted"></a>اعداد دور أمان يتم استخدامه عند إرسال طلب مستخدم مورد متوقع جديد

1. حدد **أداره النظام** > **امان** > **الأدوار الخارجية**.
2. حدد **جديد** ، ثم حدد دور أمان ودور طرف **المورد المتوقع**.

يجب أضافه دور **العميل المتوقع (الخارجي) للمورد** المتوفر في Supply Chain Management.

وسوف يمنح دور الأمان حق الوصول إلى معالج تسجيل المورد الجديد فقط.

## <a name="set-up-workflows-to-process-vendor-collaboration-user-requests"></a>اعداد عمليات سير العمل لمعالجه طلبات المستخدم التعاون في المورد

للمساعدة في ضمان اكتمال كافة المهام ذات الصلة ، وتحديد الموافقات المناسبة ، يجب اعداد عمليات سير العمل لمعالجه طلبات المستخدم الخاصة بتعاون المورد.

يتم تقديم طلبات المستخدم الخاصة بتعاون المورد اما بواسطة الموردين الخارجيين الذين لديهم دور أمان **مسؤول المورد (خارجي)** أو إيه أذونات مماثله له ، أو بواسطة اخصائيي التدبير في شركتك. كما يمكن إنشاؤها أيضا من طلبات تسجيل المورد المتوقعة اثناء عمليه إلحاق المورد.

‏‫هناك ثلاثة أنواع من الطلبات:

- طلبات لتوفير مستخدم جديد
- طلبات للغاء تنشيط مستخدم موجود
- طلب تعديل ادوار الأمان لمستخدم موجود

لمزيد من المعلومات حول طلبات المستخدم لتعاون المورد، راجع [إدارة مستخدمي تعاون المورد](manage-vendor-collaboration-users.md).

يجب إنشاء عمليتي سير عمل أو أكثر لمعالجه كافة الأنواع الثلاثة لطلبات المستخدم التعاون بين الموردين. يتم إنشاء مهام سير العمل الجديدة في صفحه **مهام سير عمل المستخدم**.

### <a name="example-of-a-workflow-for-provisioning-new-users-and-modifying-security-roles"></a>مثال علي سير العمل لتوفير مستخدمين جدد وتعديل ادوار الأمان

لمعالجه طلبات المستخدمين الموردين لإنشاء مستخدمين جدد وتعديل ادوار الأمان ، يمكن وضع شرط تفريعي في بداية سير العمل. بهذه الطريقة ، يتم استخدام فرع مختلف لسير العمل ، اعتمادا علي ما إذا كان الطلب سيقوم بإنشاء مستخدم جديد أو تعديل مستخدم موجود.

لاعداد هذه المنطق التفريعي ، قم بإنشاء سير عمل جديد لنوع **سير العمل الخاص بطلب المستخدم (النظام الأساسي)**. قد تحتوي فروع سير العمل هذا علي العناصر التالية.

#### <a name="branch-to-provision-new-users"></a>فرع لتوفير مستخدمين جدد

1. تعيين مهمة موافقه إلى الشخص المسؤول عن الاعتماد علي انه يجب منح المستخدمين الجدد حق الوصول إلى معلومات التعاون بالمورد.
2. تعيين مهمة إلى الشخص المسؤول عن طلب حسابات مستخدمين Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) جديد في مدخل Azure. استخدم مهمة **إرسال دعوه إلى مستخدمي لشركات Azure B2B** المعرفين مسبقا لهذه الخطوة. يمكن تصدير مستخدمي B2B تلقائيا إلى Azure AD. استخدم مستخدم B2B المعرف مسبقا **Azure AD**. لمزيد من المعلومات ، راجع [تصدير مستخدمي B2B إلى Azure AD](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/implement-b2b.md).
3. تعيين مهمة موافقه إلى الشخص الذي يقوم بالتحميل إلى Azure. إذا لم يتم إنشاء حساب بنجاح ، فان هذا الشخص يرفض المهمة وينهي سير العمل. يمكن تخطي مهمة الموافقة هذه إذا قمت بتضمين الخطوة التي تقوم تلقائيا بتصدير حسابات المستخدم الجديدة إلى Azure عبر واجهه برمجه التطبيقات الخاصة ب B2B (API).
4. أضافه مهمة مؤتمتة توفر مستخدما جديدا. استخدم مهمة **مستخدم التوفير التلقائي** المعرف مسبقا لهذه الخطوة.
5. أضافه مهمة لاعلام المستخدم الجديد. قد ترغب في إرسال رسالة بريد الكتروني لترحيب المستخدم الجديد تتضمن عنوان URL لـ Supply Chain Management. يمكن لهذا البريد الكتروني استخدام قالب قمت بإنشاءه في صفحه **رسائل البريد الإلكتروني** ثم حدد في الصفحة **معلمات سير عمل المستخدم**. يمكن ان يتضمن القالب العلامة **%portalURL%**. عند إنشاء رسالة البريد الكتروني الترحيبية ، يتم استبدال هذه العلامة بعنوان URL الخاص بمستاجر Supply Chain Management.

    > [!NOTE]
    > يمكن استخدام سير العمل هذا في وحدات سيناريو متعددة تتضمن إلحاق المستخدم. علي سبيل المثال ، يمكن استخدامها في حاله مطالبه الموردين المتوقعين أو الأشخاص المسؤولين بحساب تعاون المورد. لذلك ، يجب ان تكون عبارة عن البريد الكتروني كعبارة عامه يمكن استخدامها لأغراض متعددة.

#### <a name="branch-to-modify-security-roles"></a>فرع لتعديل ادوار الأمان

1. تعيين مهمة موافقه إلى الشخص المسؤول عن اعتماد التغييرات لادوار الأمان.
2. أضافه مهمة مؤتمتة تقوم باضافه ادوار أمان ذات صله أو ازالتها. استخدم مهمة **مستخدم التوفير التلقائي** لهذه الخطوة.

### <a name="example-of-a-workflow-for-inactivating-a-user"></a>مثال علي سير عمل لتعطيل مستخدم

قم بإنشاء نوع **النظام الأساسي لسير عمل طلب المستخدم غير النشط**، ثم قم باضافه المهام التالية.

1. تعيين مهمة موافقه إلى الشخص المسؤول عن اعتماد الطلبات إلى المستخدمين غير النشطين. يمكنك أضافه شروط لتنفيذ خطوه الاعتماد هذه تلقائيا.
2. أضافه مهمة مؤتمتة لإلغاء تنشيط المستخدم. استخدم مهمة **تنشيط المستخدم التلقائي** لهذه الخطوة.
3. قم باضافه إيه مهام للتنظيف مطلوبه. علي سبيل المثال ، يمكنك أضافه مهمة تقوم بازاله الحساب من الدليل الخاص بك في مدخل Azure.

## <a name="enable-vendor-collaboration-for-a-specific-vendor"></a>تمكين تعاون المورد لمورد محدد

قبل إنشاء حساب مستخدم لشخص ما سيستخدم تعاون المورد، يجب إعداد المورد للسماح ليتمكن من استخدام تعاون الموردين. في صفحة **الموردون** في علامة التبويب **عام** قم بتعيين الحقل **تنشيط التعاون**. وتتوفر الخيارات التالية:

- **نشط (تم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)‬** - يتم تأكيد أوامر الشراء تلقائيًا عندما يقبلها المورد من دون إجراء تغييرات.
- **نشط (لم يتم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)‬**- يلزم تأكيد أوامر الشراء يدويًا من قبل المؤسسة، بعد أن يقبلها المورد.

> [!NOTE]
> كما يمكن لمتخصصي التدبير في شركتك إكمال هذه المهمة.

## <a name="troubleshoot-the-provisioning-of-new-vendor-collaboration-users"></a>استكشاف أخطاء تقديم مستخدمي تعاون المورد الجديد وإصلاحها

يتم توفير مستخدمين تعاونيين جديدين من خلال سير العمل الذي قمت باعداده لمعالجه طلبات المستخدمين التعاونية للموردين لنوع **مستخدم مورد التزويد**.

إذا كان عنوان البريد الكتروني لمستخدم تعاون جديد ينتمي إلى مجال مسجل مع شركه Azure كمستاجر (اي ، إذا كان حساب المجال المدار) ، فيجب ان يكون عنوان البريد الكتروني Azure AD حسابا موجودا. والا ، فلا يمكن إتمام عمليه التوفير.

لمزيد من المعلومات حول العملية المستخدمة في مهمة **إرسال دعوه مستخدمي Azure B2B** في سير العمل لأداره حساب Azure AD، راجع [تعاون Azure Active Directory B2B](/azure/active-directory/external-identities/what-is-b2b).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعاون المورد مع موردين خارجيين](vendor-collaboration-work-external-vendors.md)

مشاهده فيديو قصير علي عمليه إلحاق الموردين: [إعداد مورد جديد](https://www.youtube.com/watch?v=0KUc3AGaTKk&feature=youtu.be)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
