---
title: استكشاف أخطاء الأسعار والخصومات والاتفاقيات والتخفيضات‬ وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع الأسعار والخصومات والاتفاقيات والتخفيضات.
author: SmithaNataraj
ms.date: 09/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchRFQTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2020-9-16
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.14
ms.openlocfilehash: 237ec60823eb5fded09c32d6a51b1eb504456a1dc666d7d6f2e6678382433de9
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6762832"
---
# <a name="troubleshoot-prices-discounts-agreements-and-rebates"></a>استكشاف أخطاء الأسعار والخصومات والاتفاقيات والتخفيضات‬ وإصلاحها

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع الأسعار والخصومات والاتفاقيات والتخفيضات.

## <a name="i-cant-link-a-purchase-agreement-to-a-purchase-order-line-after-the-purchase-order-is-created"></a>لا يمكنني ربط اتفاقية شراء ببند أمر شراء بعد إنشاء أمر الشراء.

يجب ربط اتفاقية شراء ببند أمر شراء عند إنشاء أمر الشراء. بخلاف ذلك، لا يمكن ربط بنود أوامر الشراء ببنود اتفاقية الشراء.

## <a name="what-check-triggers-the-update-prices-and-discounts-entered-manually-or-external-document-message"></a>ما عمليات التحقق التي تقوم بتشغيل الرسالة "تحديث الأسعار والخصومات التي تم إدخالها يدويًا أو المستند الخارجي"؟

عند تغيير تاريخ الشحن، قد تتلقي رسالة تشير إلى "تحديث الأسعار والخصومات التي تم إدخالها يدويًا أو المستند الخارجي". سبب تلقيك هذه الرسالة هو تشغيل اتفاقية تجارية  أو اتفاقية مبيعات مختلفة وقد تتسبب في تغيير في السعر، إذا تغيّر تاريخ الشحن. من شأن تغيير تاريخ الشحن أن يؤثر أيضًا على جداول المستودع ومعلومات أخرى ذات صلة.

يتم تشغيل الرسالة عند تغيير أي من التواريخ أو بعض المعلمات الأخرى. والغرض من الرسالة هو التأكد من انك على علم بتغييرات الأسعار التي يمكنها أن تحدث بسبب هذه التغييرات.

الرسالة هي المطالبة بتقييم اتفاقية التجارة (TAE). للحصول على وصف كامل، راجع [سياسات تقييم الاتفاقية التجارية](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/trade-agreement-evaluation-policies-white-paper).

## <a name="a-purchase-order-receipt-doesnt-include-all-charges"></a>لا يتضمن إيصال استلام أمر الشراء كافة المصروفات.

### <a name="reproduce-the-issue"></a>إعادة إنتاج المشكلة

يعرض الإجراء التالي إحدى الطرق لإعادة إنتاج المشكلة.

1. في الصفحة **معلمات التدبير والتوريد**‬‏‫، ضمن علامة التبويب **التسليم**، تأكد من تعيين الخيار **إنشاء مصروفات على إيصال استلام المنتجات** إلى *نعم*.
1. أنشئ أمر شراء يتضمن مصروفات.
1. أكد أمر الشراء.
1. استلم أمر الشراء.
1. قم بإلقاء نظرة على إجمالي الإيصال، وقارنه بالإجمالي المتوقع.
1. لاحظ عدم تضمين كافة المصروفات على إيصال أمر الشراء.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

يتوقف الحل على الطريقة التي تم بها إعداد المصروفات المتنوعة. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد المصروفات المتنوعة للوفاء بمتطلباتك، راجع منشور المدونة التالي: [ترحيل المصروفات المتنوعة عند استلام المنتجات](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2014/11/11/post-misc-charges-at-time-of-product-receipt/).

## <a name="trade-agreement-prices-and-discounts-arent-applied-on-sales-or-purchase-order-lines-that-are-imported-through-data-management"></a>لا يتم تطبيق أسعار الاتفاقية التجارية والخصومات على بنود أمر الشراء أو المبيعات المستوردة عبر إدارة البيانات.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

لا يتم تطبيق الاتفاقيات التجارية التي تنطبق على بنود أمر الشراء أو المبيعات على البنود المستوردة عبر إدارة البيانات. ومع ذلك، يتم تطبيق نفس الاتفاقيات التجارية على بنود أمر الشراء أو المبيعات التي يتم إنشاؤها يدويًا.

### <a name="reason-for-the-issue"></a>سبب المشكلة

إذا كانت بنود أمر الشراء المستوردة من خلال إدارة البيانات تتضمن معلومات السعر، فلن يعاد تقييم الاتفاقية التجارية لهذه البنود. على سبيل المثال، إذا تم تعيين **النسبة المئوية لخصم البند‬** أو أي من قيم السعر والخصم لبند ما، فلن يتم البحث عن الاتفاقيات التجارية لذلك البند.

### <a name="issue-workaround"></a>حل المشكلة

هذا السلوك متوقع، وهو مماثل لأوامر الشراء وأوامر المبيعات على حدٍ سواء.

لحل هذه المشكلة، استورد بنود أمر الشراء بدون تعيين معلومات السعر. سيتم بعد ذلك تطبيق الاتفاقيات التجارية، وسيتم تحديث بنود أمر الشراء استنادًا إلى الاتفاقيات التجارية المحددة.

## <a name="a-vendor-rebate-isnt-cumulated-based-on-invoices"></a>لا يتم تجميع تخفيضات المورّد استنادًا إلى الفواتير.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

إذا كانت الفواتير المرحّلة ذات تواريخ استحقاق مختلفة، فلن تظهر هذه الفواتير في تخفيضات المورّد التي يتم إنشاؤها منها.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

حسب التصميم، لا تتم مراعاة تاريخ الاستحقاق عندما يتم حساب تخفيض المورّد. يمكنك تخصيص النظام بحيث يظهر تاريخ الاستحقاق والعلاقة بالفاتورة بشكل أكبر فيما يتعلق بالتخفيض الفعلي للمورّد.

## <a name="unit-prices-on-purchase-orders-arent-calculated-based-on-the-unit-conversion"></a>لا يتم حساب أسعار الوحدات على أوامر الشراء استنادًا إلى تحويل الوحدة.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند تغيير وحدة في أمر شراء، لا يُعاد حساب أسعار الاتفاقيات التجارية وفقًا لتعريفات تحويل الوحدة.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

يتم الحصول على الأسعار دائمًا من الاتفاقيات التجارية (أو إعدادات السعر الأخرى في النظام، مثل اتفاقيات البيع أو أسعار الأصناف)، ويتم تعيينها لوحدة.

إذا تغيّرت الوحدة على بند الأمر، فسيبحث النظام عن سعر للوحدة الجديدة ويطبق هذا السعر. في حالة عدم العثور على سعر للوحدة، فلن يطبّق النظام أي سعر. لا يمكن استخدام تحويل الوحدة لإعادة حساب السعر في وحدة أخرى. نظريًا، قد لا يساوي السعر لصندوق واحد من عشرة صناديق عشر مرات السعر الخاص بصندوق واحد.

### <a name="issue-workaround"></a>حل المشكلة

هناك طريقة لحل هذه المشكلة وهي التأكد من وجود اتفاقيات تجارية للوحدات التي تتوقع استخدامها في بنود الأوامر الخاصة بالصنف.

## <a name="currency-conversion-issues-occur-with-trade-agreements"></a>تحدث مشكلات تحويل العملة في الاتفاقيات التجارية.

لا يُعاد حساب أسعار الاتفاقية التجارية وفقًا للعملة عندما تكون العملة مختلفة على أمر الشراء.

تتيح لك ميزة *العملة العامة* إمكانية تحديد الأسعار والخصومات بعملة واحدة فقط. يمكنك عندئذ التحويل إلى عملات أخرى وفق احتياجاتك. علاوةً على ذلك، بعد إجراء التحويل، يمكن للميزة تطبيق التقريب الذكي بشكل تلقائي.

## <a name="when-i-open-the-purchase-agreement-page-in-a-line-view-mode-i-cant-personalize-the-page-by-adding-the-price-unit-field-in-the-overview-of-the-line"></a>عند فتح صفحة اتفاقية الشراء في وضع طريقة عرض البند، لا يمكنني تخصيص الصفحة عبر إضافة حقل سعر الوحدة في النظرة العامة على البند.

لا يمكن تضمين بعض الحقول المشتركة في إطار عمل الاتفاقية في عمليات التخصيص. ويحدث هذا التقييد بسبب نموذج البيانات الذي يتم تنفيذه. وبالتالي، لا يمكنك تخصيص حقل **وحدة السعر**.

## <a name="the-maximum-limit-from-a-purchase-agreement-isnt-effective-on-a-purchase-requisition"></a>لا يسري الحد الأقصى من اتفاقية شراء على طلب شراء.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند ربط طلب شراء باتفاقية شراء، لا يسري الحد الأقصى من اتفاقية الشراء على طلب الشراء. يتم إدخال معلومات الأسعار الافتراضية بشكل صحيح، ولكن يمكن طلب أكثر من الحد الأقصى من اتفاقية الشراء في طلب الشراء.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

هذا السلوك متوقع. نظرًا لعدم الموافقة دائمًا على الطلبات، يجب عدم حجز كمية أو مبلغ على اتفاقية الشراء. والتالي، لن تتمكن من استيفاء الحد الأقصى من اتفاقية الشراء.

## <a name="trade-agreements-can-be-created-from-rejected-rfqs-therefore-the-system-doesnt-prevent-trade-agreement-journals-from-being-created-if-the-rfq-line-hasnt-been-accepted"></a>يمكن إنشاء الاتفاقيات التجارية من طلبات عروض الأسعار (RFQ)‬ المرفوضة. وبالتالي، لا يمنع النظام إنشاء دفاتر يومية الاتفاقية التجارية إذا تم قبول بند طلب عرض الأسعار (RFQ)‬.

يمكنك إنشاء اتفاقيات تجارية لأي ردود على طلب عرض الأسعار (RFQ)، بغض النظر عما إذا كانت مقبولة أم مرفوضة. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على طلبات عروض الأسعار (RFQ)](request-quotations.md).



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]