---
title: استخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut‬‬
description: يشرح هذا المقال كيفية استخدام الكتالوجات الخارجية لإنشاء طلبات وإرسالها.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchVendorPortalRequests, CatExternalCatalogBasketWizard, CatExternalCatalogPunchoutDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 30211
ms.assetid: 3c7e0e1c-703c-4bbf-b90c-84d29a131360
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cccd3517f31a82e502052f100e44322ac4cb344f
ms.sourcegitcommit: 827d77c638555396b32d36af5d22d1b61dafb0e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4421790"
---
# <a name="use-external-catalogs-for-punchout-e-procurement"></a>استخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut‬‬

[!include [banner](../includes/banner.md)]

باستخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut، لست بحاجة إلى الاحتفاظ بمعلومات حول منتجات للموردين في بياناتك الرئيسية. بدلاً من ذلك، يتم تحويل عربة التسوق في موقع ويب للمورد إلى بنود طلب تحتوي على معلومات صحيحة عن المنتجات. 

يجب تجنب الاحتفاظ بأوصاف وأسعار منتجات الموردين في أصل منتجاتك الخاصة. بدلاً من ذلك استخدم الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut وبعد ذلك، عندما يقوم الموظفون بإنشاء طلبات، يمكنهم "الدخول" إلى موقع كتالوج خارجي لمورد (بمعنى آخر، يغادرون نظامك وينتقلون إلى موقع المورد). يمكن تحويل المنتجات التي تمت إضافتها إلى عربة التسوق في موقع ويب الخاص بالمورد إلى بنود طلب. وبالتالي، يمكنك الحصول على معلومات صحيحة عن المنتج: معرف المنتج والاسم والسعر وهكذا.

لاستخدام الكتالوجات الخارجية، يجب على الموظف إنشاء طلب في صفحة **طلبات الشراء الخاصة بي‬**.

تتم الإشارة إلى الموظف الذي يقوم بإنشاء طلب على أنه معد الطلب. بصفتك معد الطلب، يمكنك أيضًا إكمال المهام التالية.

استخدم إجراء بند **الكتالوجات الخارجية** لفتح صفحة تتضمن كافة الكتالوجات الخارجية المتوفرة للطالب المحدد والكيان القانوني للشراء ووحدة التشغيل للاستلام.

بحسب أذوناتك، يمكنك تغيير الطالب والكيان القانوني للشراء ووحدة التشغيل للاستلام. قد يؤدي حدوث تغيير في تلك القيم إلى تغيير قائمة الكتالوجات الخارجية المتوافرة للطالب. الكتالوجات الخارجية المتوفرة تعتمد على سياسات الشراء النشطة الحالية للكيان القانوني للشراء أو وحدة التشغيل للاستلام. باستطاعة هذه السياسات السماح بالوصول إلى فئات تدبير محددة أو منع الوصول إليها. لذلك، يمكن أن تتأثر قائمة الكتالوجات الخارجية التي تم تعيينها إلى فئات التدبير هذه.

لمزيد من المعلومات حول السياسات، راجع [نظرة عامة على سياسات الشراء](../procurement/purchase-policies.md).

- للبحث عن الكتالوجات الخارجية لفئات تدبير محددة، أدخل النص في حقل البحث عن الكتالوج.
- لإضافة المنتجات من الكتالوج الخارجي لمورد على موقع ويب الخاص بالمورد، انقر فوق الكتالوج الخارجي. ثم أضف المنتجات إلى سلة التسوق، وسجل خروجك مع السداد. سيتم تحويل بنود سلة التسوق إلى Microsoft Dynamics 365.

إذا كان هناك العديد من الخيارات لفئات التدبير، حدد فئة التدبير الصحيحة قبل إضافة البنود إلى الطلب.
بعد أن تتم إضافة بنود إلى الطلب، يمكنك إضافة المزيد من البنود دون استخدام الكتالوجات الخارجية. بدلاً من ذلك، يمكنك الاستمرار في استخدام الكتالوجات الخارجية لإضافة البنود.

عندما يصبح الطلب جاهزًا، استخدم إجراء **سير العمل** > **إرسال** لإرساله للموافقة.

### <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [إعداد كتالوج خارجي للتدبير الإلكتروني PunchOut‬](set-up-external-catalog-for-punchout.md)
- [شراء تحسينات في cXML](purchasing-cxml-enhancements.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]