---
title: "تعاون المورد مع العملاء"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية استخدام تعاون المورد في Finance and Operations للتعامل مع أوامر الشراء ولمراقبة مخزون الشحن."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 69eeb90387ca5765c163c7d482295ea104cc078c
ms.openlocfilehash: 6119f1c85b68e6ed5dce01a266c4e681dfc4cd30
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="64688-103">تعاون المورد مع العملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="64688-104">يصف هذا الموضوع كيفية استخدام تعاون المورد في Finance and Operations للتعامل مع أوامر الشراء ولمراقبة مخزون الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-104">This topic describes how you can use vendor collaboration in Finance and Operations to work with POs and to monitor consignment inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="64688-105">يصف هذا الموضوع كيفية استخدام تعاون المورد للتعامل مع العملاء في Microsoft Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-105">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="64688-106">‏‫ويتضمن هذا الموضوع معلومات حول كيفية مراقبة أوامر الشراء والاستجابة لها، وكيفية مراقبة مخزون الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-106">It includes information about how to monitor and respond to purchase orders, and how to monitor consignment inventory.</span></span> <span data-ttu-id="64688-107">من الممكن أيضًا استخدام تعاون المورد للتعامل مع الفواتير.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-107">It's also possible to use vendor collaboration to work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="64688-108">لمزيد من المعلومات، راجع [مساحة عمل فوترة تعاون المورد](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-108">For more information, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

## <a name="working-with-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="64688-109">التعامل مع أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-109">Working with purchase orders</span></span>
<span data-ttu-id="64688-110">تمكّنك لك مساحة عمل **تأكيد أمر الشراء** من الاستجابة لأوامر الشراء التي تم إرسالها إليك للمراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-110">The **Purchase order confirmation** workspace enables you to respond to the PO’s that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="64688-111">وهي تمكّنك أيضًا من عرض معلومات حول أوامر الشراء التي تنتظر إجراءات العميل، وأوامر الشراء التي تم تأكيدها، ولكنها ما زالت مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-111">It also enables you to view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed, but are still open.</span></span> <span data-ttu-id="64688-112">هناك ثلاث قوائم في مساحة عمل **تأكيد أمر الشراء**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-112">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64688-113">**أوامر الشراء للمراجعة** - تعرض هذه القائمة أوامر الشراء التي تم إرسالها إليك وتنتظر استجابة منك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-113">**Purchase orders for review** -This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="64688-114">بعد الإجابة، يختفي أمر الشراء من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-114">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="64688-115">إذا أرسل لك العميل نسخة جديدة من أمر الشراء قبل أن تستجيب لأمر الشراء السابق، فسيظهر الإصدار الأحدث فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-115">If the customer sends you a new version of the PO before you’ve responded to the previous one, only the latest version is shown.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-116">**انتظار إجراء العميل‬** -تسمح لك هذه القائمة برؤية أوامر الشراء التي استجبت لها، ولكن لم يؤكدها العميل بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-116">**Awaiting customer action** - This list allows you to see POs that you’ve responded to, but have not yet been confirmed by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="64688-117">إذا وافقت على أمر الشراء، فيمكنك مراقبته في هذه القائمة حتى تتغير حالته إلى **مؤكد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-117">If you accepted the PO, you can monitor it in this list until the status changes to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="64688-118">أما إذا رفضت أمر الشراء أو وافقت عليه مع بعض التغييرات، فيمكنك مراقبته هنا حتى يقوم العميل بإرسال إصدار جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-118">If you rejected the PO or accepted it with changes, you can monitor the PO here until the customer sends a new version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-119">**أوامر الشراء المفتوحة المؤكدة** -تحتوي هذه القائمة على جميع أوامر الشراء ذات الحالة **مؤكد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-119">**Open confirmed purchase orders** - This list contains all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="64688-120">عندما يتم استلام منتجات أو خدمات بشكل كامل في مقابل أمر الشراء، يختفي أمر من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-120">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="64688-121">تعرض القائمة التالية أربع صفحات يمكنك استخدامها للعمل مع أوامر الشراء، وتحتوي صفحتين منها على المعلومات نفسها التي تحتوي عليها القوائم في مساحة العمل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-121">The following list shows the four pages that you can use to work with purchase orders, two of which contain the same information as the lists in the workspace:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64688-122">**أوامر الشراء للمراجعة** (انظر أعلاه)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-122">**Purchase orders for review** (see above)</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-123">**محفوظات تأكيد مورِّد أمر الشراء** - تحتوي هذه الصفحة على كل أوامر الشراء وكل إصدارات أوامر الشراء التي تم إرسالها إلى المورد، وكل الاستجابات التي تم إرجاعها من المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-123">**Purchase order vendor confirmation history** -This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor, and all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-124">**أوامر الشراء المفتوحة المؤكدة** (انظر أعلاه)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-124">**Open confirmed purchase orders** (see above)</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-125">**كافة أوامر الشراء المؤكدة‬** - تحتوي هذه الصفحة على كافة أوامر الشراء التي تم تأكيدها، بما في فيها أوامر الشراء التي تم فيها استلام المنتجات أو الخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-125">**All confirmed purchase orders** - This page contains all the POs that have been confirmed, including those where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="64688-126">يمكنك استخدام هذه القائمة لمراقبة أوامر الشراء التي يمكنك إرسال الفواتير لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-126">You can use this list to monitor which POs you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="64688-127">الاستجابة لأوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-127">Responding to purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="64688-128">‏‫تظهر أوامر الشراء التي أرسلها لك العميل للمراجعة في مساحة العمل **تأكيد أمر الشراء** وفي الصفحة **أوامر الشراء للمراجعة‬‬‏‫**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-128">The purchase orders that the customer has sent you to review are visible in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="64688-129">بعد فتح أمر شراء، يمكنك قبوله أو رفضه أو قبوله مع تغييرات.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-129">After you open a PO, you can choose to accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="64688-130">من المحتمل وجود مرفقات على رأس أمر الشراء أو على بنود فردية فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-130">There could be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="64688-131">من المحتمل أن تقوم أيضًا بإرفاق معلومات باستجابتك على رأس أمر الشراء أو بنود فردية فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-131">It's also possible for you to attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="64688-132">على سبيل المثال، قد تقترح صنفًا بديلاً لأحد البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-132">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span> <span data-ttu-id="64688-133">يمكنك معاينة أمر الشراء وطباعته كملف PDF باستخدام الخيار **معاينة/طباعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-133">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="64688-134">يمكنك إخفاء أو إظهار أعمدة الأبعاد التالية باستخدام الإجراء **عرض الأبعاد**: الموقع، المستودع، اللون، الحجم، النمط، التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-134">You can hide or show the following dimension columns using the **Display dimensions** action: Site, Warehouse, Color, Size, Style, Configuration.</span></span> <span data-ttu-id="64688-135">إذا كنت تستخدم الخيار **‬‏‫القبول مع التغييرات**، فيمكنك قبول أو رفض بنود فردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-135">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="64688-136">يمكنك أيضًا إجراء التغييرات التالية على البنود:‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-136">You can also make the following changes to lines:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64688-137">تغيير التواريخ أو الكميات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-137">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="64688-138">إذا أردت تحديث تاريخ التسليم المؤكد على كافة البنود، فاستخدم الخيار **تحديث تاريخ التسليم** في رأس أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-138">If you want to update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-139">تقسيم البنود للحصول على كميات أو تواريخ تسليم مختلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-139">Split lines for different delivery dates or quantities</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-140">استبدال أحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-140">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="64688-141">للقيام بذلك، قم بإدخال وصف للصنف ورقم الصنف في الحقل **خارجي** في القسم **تفاصيل البنود‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-141">To do this, enter an item description and your item number in the **External** field in the **Line details** section.</span></span>

<span data-ttu-id="64688-142">لا يمكنك تغيير معلومات الأسعار أو التكاليف، ولكن يمكنك إجراء اقتراحات لإدخال تغييرات عليها باستخدام الملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-142">You can't change pricing information or charges, but you can make suggestions for changes to these using notes.</span></span> <span data-ttu-id="64688-143">إذا أراد العميل إرسال إصدار جديد من أمر الشراء، فسيتضمن هذا الإصدار لاحقة تشير إلى أنه إصدار معدّل من أمر شراء تم إرساله في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-143">If your customer sends you a new version of a PO, this will have a version suffix to indicate that it’s a modified version of a PO that was previously communicated.</span></span> <span data-ttu-id="64688-144">تسمح لك الصفحة **محفوظات تأكيد مورِّد أمر الشراء‬** بتعقب محفوظات كل أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-144">The **Purchase order vendor confirmation history** page allows you to track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="64688-145">مراقبة مخزون الشحن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-145">Monitoring consignment inventory</span></span>
<span data-ttu-id="64688-146">إذا كنت تستخدم مخزون الشحن، فيمكنك استخدام واجهة تعاون المورد لعرض المعلومات في الصفحات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-146">If you’re using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64688-147">**أوامر الشراء التي تستهلك مخزون الشحن‬** - يتم إنشاء أوامر الشراء لمخزون الشحن عندما يأخذ العميل ملكية المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-147">**Purchase orders consuming consignment inventory** - Purchase orders for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="64688-148">تظهر أوامر شراء الشحن هذه فقط في صفحة **أوامر الشراء التي تستهلك مخزون الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-148">These consignment purchase orders are only displayed on the **Purchase orders consuming consignment inventory** page.</span></span> <span data-ttu-id="64688-149">ولا يتم تضمينها في صفحة **كافة أوامر الشراء المؤكدة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-149">They are not included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-150">**المنتجات التي تم استلامها من مخزون الشحن‬** - تذكر هذه الصفحة كافة الحركات حيث انتقلت ملكية المنتجات إلى الشركة التي تستهلك المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-150">**Products received from consignment inventory** - This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that’s consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="64688-151">يمكنك استخدام هذه المعلومات لفوترة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-151">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64688-152">**مخزون الشحن الفعلي‬** - تعرض هذه الصفحة مخزون الشحن الفعلي‬ الذي تملكه شركتك والمتوفر في مستودع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-152">**On-hand consignment inventory** - This page shows the on-hand consignment inventory owned by your company that is on-hand at the customers warehouse.</span></span>


<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="64688-153">راجع أيضًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-153">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="64688-154">إدارة مستخدمي تعاون المورد‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64688-154">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)




