---
title: "تعاون المورد مع موردين خارجيين"
description: "يشرح هذا الموضوع كيف يستطيع وكلاء الشراء التعاون مع الموردين الخارجيين لتبادل المعلومات حول أوامر الشراء ومخزون الشحن."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchRFQCaseTableListPage, VendVendorPortalInvoicePart
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221264
ms.assetid: dde49743-1541-4353-a030-63ca3069cd7d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 24a17d3734e39815684098f694a77e96cdbc1cfe
ms.openlocfilehash: 2d879ee5a23e3263c9dce52f4732a2be74e60f8e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---

# <a name="vendor-collaboration-with-external-vendors"></a><span data-ttu-id="8c689-103">تعاون المورد مع موردين خارجيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-103">Vendor collaboration with external vendors</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8c689-104">تستهدف الوحدة النمطية **تعاون المورد** الموردين ممن ليس لديهم تكامل التبادل الإلكتروني للبيانات (EDI) مع Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-104">The **Vendor collaboration** module is targeted at vendors who don't have electronic data interchange (EDI) integration with Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-105">حيث تسمح للموردين بالعمل مع معلومات أوامر الشراء (PO) والفواتير ومخزون الشحن، وطلبات عروض الأسعار (RFQ) ويتيح لهم كذلك الوصول إلى أجزاء من البيانات الرئيسية للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-105">It lets vendors work with purchase orders (POs), invoices, consignment inventory information, and requests for quotation (RFQs), and also lets them access parts of their vendor master data.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-106">يشرح هذا الموضوع كيف يمكنك التعاون مع الموردين الخارجيين الذين يستخدمون واجهة تعاون المورد للعمل مع أوامر الشراء (PO) ومخزون الشحن (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-106">This topic explains how you can collaborate with external vendors who use the vendor collaboration interface to work with POs, RFQs, and consignment inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-107">ويشرح أيضًا كيفية تمكين مورد معين من استخدام واجهة تعاون المورد، وكيفية تعريف المعلومات التي ستظهر لكافة الموردين، عند استجابتهم لأمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-107">It also explains how to enable a specific vendor to use vendor collaboration, and how to define the information that all vendors see when they respond to a PO.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-108">لمزيد من المعلومات حول الأمور التي يمكن للموردين الخارجيين القيام بها في واجهة تعاون المورد، راجع [تعاون المورد مع العملاء](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-108">For more information about what external vendors can do in the vendor collaboration interface, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c689-109">تنطبق المعلومات الخاصة بتعاون المورّد‬ في هذا الموضوع على الإصدار الحالي من Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-109">The information about vendor collaboration in this topic applies only to the current version of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-110">في Microsoft Dynamics AX 7.0 (فبراير 2016) وتطبيق Microsoft Dynamics AX 7.0.1 (مايو 2016)، يمكنك التعاون مع الموردين باستخدام الوحدة النمطية **مدخل المورد على الإنترنت**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-110">In Microsoft Dynamics AX 7.0 (February 2016) and Microsoft Dynamics AX application version 7.0.1 (May 2016), you collaborate with vendors by using the **Vendor portal** module.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-111">لمزيد من المعلومات حول الوحدة النمطية **مدخل المورد**، راجع [التعاون مع الموردين باستخدام مدخل المورد على الإنترنت](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-111">For information about the **Vendor portal** module, see [Collaborate with vendors by using the Vendor portal](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-112">لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام الموردين واجهة تعاون الموردين في عمليات الفوترة، راجع [مساحة عمل فوترة تعاون المورد](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-112">For more information about how vendors can use vendor collaboration in invoicing processes, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span> <span data-ttu-id="8c689-113">لمزيد من المعلومات حول كيفية توفير مستخدمين جدد لتعاون المورد، راجع [إدارة مستخدمي تعاون المورد](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-113">For information about how to provision new vendor collaboration users, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span>

## <a name="defining-the-information-that-is-shown-to-vendors-when-they-respond-to-pos"></a><span data-ttu-id="8c689-114">تعريف المعلومات التي تظهر للموردين عند استجابتهم لأوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-114">Defining the information that is shown to vendors when they respond to POs</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-115">عندما يستجيب الموردون لأمر شراء ترسله لهم، سوف يشاهدون مربع رسالة واحد من ثلاثة مربعات، حيث يجب عليهم تأكيد رغبتهم في قبول أمر الشراء أو رفضه أو قبوله مع بعض التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-115">When vendors respond to a PO that you send them, they see one of three message boxes, where they must confirm that they want to accept the PO, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-116">بما أن المعلومات التي يجب عرضها للمورد في هذه المرحلة قد تكون خاصة بأعمالك، يمكنك تحديد النص الذي سيظهر على كل واحدة من رسائل التأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-116">Because the information that must be shown to the vendor at that point might be specific to your business, you can specify the text that appears in each confirmation message.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-117">على سبيل المثال، بإمكان النص إعلام المورد عن الخطوات المقبلة في العملية، أو عن الأحكام والشروط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-117">For example, the text can inform the vendor about the next steps in the process, or about terms and conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-118">لتعريف النص الذي يظهر في الاستجابة لأمر الشراء، اتبع الخطوات التالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-118">To define the text that's shown in the PO response, follow these steps</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c689-119">على صفحة **‏‫تقديم المعلومات للموردين بالاستجابة لأوامر الشراء‬**، حدد نوع الاستجابة، ثم حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-119">On the **Information for vendors responding to POs** page, select the response type, and then select **Edit**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8c689-120">في مربع **رسالة المعلومات** ، أدخل المعلومات التي ينبغي إظهارها للموردين في مربع الرسالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-120">In the **Information message** box, enter the information that should be shown to vendors in the message box.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-121">إذا توجب عليك إضافة رسائل بأكثر من لغة واحدة، فعليك إنشاء رسائل منفصلة وتحديد كود اللغة المناسبة لكل واحدة منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-121">If you must add messages in more than one language, create separate messages, and specify the appropriate language code for each.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-122">ستكون الرسالة التي تظهر لكل مورد باللغة التي يستخدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-122">The message that is shown to each vendor will be in the language that the vendor uses.</span></span>

## <a name="setting-the-vendor-collaboration-options-for-a-specific-vendor"></a><span data-ttu-id="8c689-123">تعيين خيارات تعاون المورد لمورد محدد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-123">Setting the vendor collaboration options for a specific vendor</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-124">يقوم أحد المسؤولين بتكوين الإعدادات العامة لتعاون المورد في Finance and Operations، مثل أدوار الأمان التي تتوفر لكافة الموردين الذين يمكنك التعاون معهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-124">An administrator configures the general settings for vendor collaboration in Finance and Operations, such as the security roles that are available for all vendors that you collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-125">وهناك أيضًا بعض الإعدادات التي يمكنها أن تختلف باختلاف حساب المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-125">However, there are also settings that can differ for each vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-126">يجب تكوين هذه الإعدادات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-126">You should configure these settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-127">تمكين تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-127">Enable vendor collaboration.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-128">حدد ما إذا كان المورد يجب أن يشاهد معلومات السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-128">Specify whether the vendor should see price information.</span></span>

### <a name="enabling-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="8c689-129">تمكين تعاون المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-129">Enabling vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-130">قبل إنشاء حسابات المستخدمين لمورد خارجي، يجب تكوين حساب المورد للسماح له باستخدام تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-130">Before user accounts can be created for an external vendor, you must configure the vendor account so that vendor can use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-131">في صفحة **الموردون** في علامة التبويب **عام** قم بتعيين الحقل **تنشيط التعاون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-131">On the **Vendors** page, on the **General** tab, set the **Collaboration activation** field.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-132">يتوفر الخياران التاليان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-132">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-133">**نشط (تم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)‬**- يتم تأكيد أوامر الشراء تلقائيًا عندما يقبلها المورد من دون إجراء تغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-133">**Active (PO is auto-confirmed)** – POs are automatically confirmed if the vendor accepts them without changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-134">**نشط (لم يتم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)‬**- يلزم تأكيد أوامر الشراء يدويًا من قبل المؤسسة، بعد أن يقبلها المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-134">**Active (PO is not auto-confirmed)** – Your organization must manually confirm POs after the vendor has accepted them.</span></span>

### <a name="specifying-whether-the-vendor-should-see-price-information"></a><span data-ttu-id="8c689-135">تحديد ما إذا كان المورد يجب أن يشاهد معلومات السعر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-135">Specifying whether the vendor should see price information</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-136">لمشاركة معلومات السعر لأوامر الشراء عبر واجهة تعاون المورد، يجب عليك تعيين الخيار **‏‫أسعار/مبلغ ‏‏أوامر الشراء‬** على علامة التبويب **‏‫القيم الافتراضية لأمر الشراء‬** على **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-136">To share price information for POs via the vendor collaboration interface, you must set the **Purchase order prices/amount** option on the **Purchase order defaults** tab for the vendor account to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-137">تتضمن معلومات السعر هذا سعر الوحدة والخصومات والمصاريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-137">This price information includes the unit price, discounts, and charges.</span></span>

## <a name="working-with-pos-when-vendor-collaboration-is-used"></a><span data-ttu-id="8c689-138">العمل مع أوامر الشراء عند استخدام تعاون المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-138">Working with POs when vendor collaboration is used</span></span>

### <a name="sending-a-po-to-a-vendor"></a><span data-ttu-id="8c689-139">إرسال أمر شراء إلى مورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-139">Sending a PO to a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-140">يتم إعداد أوامر الشراء في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-140">POs are prepared in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-141">عندما يكون أمر الشراء بحالة **معتمد**، سترسله إلى المورد عن طريق تحديد **إرسال للتأكيد‬** في صفحة **أمر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-141">When a PO has a status of **Approved**, you send it to the vendor by selecting **Send for confirmation** on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-142">تتغير حالة أمر الشراء إلى **قيد المراجعة الخارجية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-142">The PO status is then changed to **In External Review**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-143">بعد أن يتم إرسال أمر الشراء، يمكنك رؤيته في لصفحة **أوامر الشراء لمراجعة** في واجهة تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-143">After the PO has been sent, the vendor can see it on the **Purchase orders for review** page in the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-144">باستطاعة المورد عندئذٍ قبول أمر الشراء أو رفضه أو اقتراح تغييرات عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-144">The vendor can then accept the PO, reject it, or suggest changes to it.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-145">باستطاعة المورّد أيضًا إضافة تعليقات لتوصيل معلومات مثل التغييرات على أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-145">The vendor can also add comments to communicate information such as changes to the PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-146">وإذا كنت تريد لفت انتباه المورّد إلى أمر شراء جديد، فيمكنك أيضًا استخدام نظام إدارة الطباعة لإرسال أمر الشراء عن طريق البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-146">If you want to draw the vendor's attention to a new PO, you can also use the Print management system to send the PO by email.</span></span>

### <a name="confirmation-and-acceptance-of-a-po-by-a-vendor"></a><span data-ttu-id="8c689-147">تأكيد أمر الشراء وقبوله من قِبل المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-147">Confirmation and acceptance of a PO by a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-148">بعد قبول مورد أمر شراء، يتم تأكيد أمر الشراء تلقائياً، أو قد يتوجب تأكيدها يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-148">After a vendor accepts a PO, the PO can be automatically confirmed, or it might have to be manually confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-149">ويعتمد ذلك على ما إذا تم تعيين الحقل **تنشيط التعاون** إلى **نشط (تم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)** أو إلى **نشط (لم يتم تأكيد أمر الشراء تلقائيًا)** للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-149">The behavior depends on whether the **Collaboration activation** field is set to **Active (PO is auto-confirmed)** or **Active (PO is not auto-confirmed)** for the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-150">يبين الجدول التالي تبادل المعلومات النموذجي، استنادًا إلى استجابة المورد عند إرسال أمر شراء له للتأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-150">The following table shows the typical exchange of information, depending on the vendor's response when you send a PO for confirmation.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th><span data-ttu-id="8c689-151">استجابة المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-151">Vendor response</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="8c689-152">النتيجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-152">Result</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="8c689-153">المورد <strong>يقبل</strong> الأمر، ويتم تكوين Finance and Operations التي تأكيد أوامر الشراء التي يقبلها المورد تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-153">The vendor <strong>accepts</strong> the order, and Finance and Operations is configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8c689-154">يتم تحديث حالة الأمر إلى <strong>مؤكد</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-154">The status of the order is updated to <strong>Confirmed</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-155">إذا تعذر تحديث الأمر لأي سبب، فستبقى مع ذلك استجابة المورّد مسجلة على أن الأمر <strong>مقبول‬</strong>، ولكن حالة أمر الشراء تبقى <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-155">If the order can't be updated for some reason, the vendor response is still recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> 

<span data-ttu-id="8c689-156">يتم تحديث أمر الشراء المرسل إلى المورد وحالته <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong> بواسطة تواريخ التسليم المؤكدة في البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-156">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-157">يبدأ التحديث إصدارًا جديدًا سيتم تلقائيًا تعيينه إلى الحالة <strong>مؤكد</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-157">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>Confirmed</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-158">عندما يتم تأكيد أمر الشراء، سوف يظهر في واجهة تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-158">When the PO is confirmed, it appears in the vendor collaboration interface.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="8c689-159">المورد <strong>يقبل</strong> الأمر، ولا يتم تكوين Finance and Operations التي تأكيد أوامر الشراء التي يقبلها المورد تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-159">The vendor <strong>accepts</strong> the order, but Finance and Operations isn't configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8c689-160">يتم تسجيل استجابة المورّد على أن الأمر <strong>مقبول</strong>، ولكن حالة أمر الشراء تبقى <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-160">The vendor response is recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-161">يتم تحديث أمر الشراء المرسل إلى المورد وحالته <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong> بواسطة تواريخ التسليم المؤكدة في البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-161">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-162">يبدأ التحديث إصدارًا جديدًا سيتم تلقائيًا تعيينه إلى الحالة <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-162">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>In External Review</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-163">يمكنك بعد ذلك تأكيد أمر الشراء يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-163">You can then manually confirm the PO.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="8c689-164">المورد <strong>يرفض</strong> الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-164">The vendor <strong>rejects</strong> the order.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8c689-165">يتم تسجيل استجابة المورّد على أن الأمر <strong>مرفوض</strong>، ولكن حالة أمر الشراء تبقى <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-165">The vendor response is recorded as <strong>Rejected</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-166">يتم تلقي الرفض مع ملاحظة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-166">The rejection is received together with the vendor's note.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="8c689-167">المورد <strong>يقبل</strong> الأمر <strong>مع التغييرات</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-167">The vendor <strong>accepts</strong> the order <strong>with changes</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-168">ويتم اقتراح التغييرات على مستوى البنود.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-168">Changes are suggested at the line level.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-169">يمكن للمورد قبول البنود الفردية أو رفضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-169">The vendor can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-170">فيما يلي بعض التغييرات الأخرى التي يمكن للمورد اقتراحها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-170">Here are some other changes that the vendor can suggest:</span></span>
<ul>
<li><span data-ttu-id="8c689-171">تغيير التواريخ أو الكميات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-171">Change dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="8c689-172">قم بتقسيم البنود للحصول على كميات أو تواريخ تسليم مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-172">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="8c689-173">استبدال أحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-173">Substitute an item.</span></span></li>
</ul>
<span data-ttu-id="8c689-174">لا يمكن للمورد تغيير معلومات السعر والتكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-174">The vendor can't change price information and charges.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-175">ومع ذلك، يمكن للمورد اقتراح هذه التغييرات باستخدام الملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-175">However, the vendor can suggest these changes by using notes.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8c689-176">يتم تسجيل استجابة المورّد على أنها <strong>تم القبول مع التغييرات</strong>، وتبقى حالة أمر الشراء <strong>قيد المراجعة الخارجية</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-176">The vendor response is recorded as <strong>Accepted with changes</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-177">تظهر الحالات أنواع التغييرات التي اقترحها المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-177">The statuses show the types of changes that the vendor has suggested.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-178">لمزيد من المعلومات حول الاستهلاك التلقائي للتغييرات، انظر قسم "‏‫تحديث أمر الشراء عندما يقترح المورد إدخال بعض التغييرات‬" لاحقًا في هذا الموضع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-178">For information about the automatic consumption of changes, see the "Update the PO when a vendor suggests changes" section later in this topic.</span></span> </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<span data-ttu-id="8c689-179">‏‫يمكنك استخدام مساحة عمل **إعداد أمر الشراء** لمراقبة أوامر الشراء التي استجاب لها المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-179">You can use the **Purchase order preparation** workspace to monitor which POs the vendor has responded to.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-180">تتضمن مساحة العمل هذه قائمتين تحتويان على أوامر شراء بحالة **قيد المراجعة الخارجية**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-180">This workspace contains two lists that contain POs that have a status of **In External Review**:</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-181">تتطلب المراجعة الخارجية إجراءً</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-181">In external review requires action</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-182">‏‫قيد المراجعة الخارجية‬ في انتظار استجابة المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-182">In external review awaiting vendor response</span></span>

### <a name="changing-a-po"></a><span data-ttu-id="8c689-183">تغيير أمر شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-183">Changing a PO</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-184">لتغيير أمر شراء تمت الاستجابة له بالفعل من قبل المورد، يجب إرسال إصدار جديد من أمر الشراء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-184">To change a PO that a vendor has already responded to, you must send the vendor a new version of the PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-185">سيتضمن أمر الشراء الجديد لاحقة إصدار تشير إلى أنه إصدار معدّل من أمر شراء تم إرساله في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-185">The new PO will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-186">تسمح لك الصفحة **محفوظات تأكيد مورِّد أمر الشراء‬** كما تسمح للموردين بتعقب محفوظات كل أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-186">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you and your vendors track the history of each order.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-187">يبقى إصدار أمر الشراء الذي تم تأكيده في السابق في قائمة أوامر الشراء المؤكدة حتى يتم تأكيد أمر الشراء الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-187">The previously confirmed version of a PO remains in the list of confirmed POs until the new PO has been confirmed.</span></span>

### <a name="canceling-a-po"></a><span data-ttu-id="8c689-188">إلغاء أمر شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-188">Canceling a PO</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-189">عندما تقوم بإلغاء أمر شراء، تتغير الحالة إلى **معتمد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-189">When you cancel a PO, the status is changed to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-190">يجب عليك إعادة إرسال أمر الشراء إلى المورّد لكي يتمكن المورّد من تأكيد أو رفض الإلغاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-190">You must send the PO back to the vendor, so that the vendor can confirm or reject the cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-191">بعد تأكيد الإلغاء، يظهر أمر الشراء في قائمة المورّد الخاصة بأوامر الشراء التي تم تأكيدها على أنها **ملغاة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-191">After the cancellation is confirmed, the PO appears in the vendor's list of confirmed POs as **Cancelled**.</span></span>

### <a name="adding-attachments-to-a-po"></a><span data-ttu-id="8c689-192">إضافة مرفقات إلى أمر شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-192">Adding attachments to a PO</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-193">يمكنك إضافة مرفقات مثل الملفات والصور والملاحظات إلى أمر الشراء باستخدام نظام إدارة المستندات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-193">You can add attachments such as files, images, and notes to the PO by using the document management system.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-194">ستكون المرفقات المضافة من النوع **خارجي** مرئية للمورد عندما ترسل له أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-194">Attachments of the **External** type will be visible to the vendor when you send the PO.</span></span>

## <a name="updating-a-po-when-a-vendor-suggests-changes"></a><span data-ttu-id="8c689-195">تحديث أمر الشراء عندما يقترح المورد إدخال بعض التغييرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-195">Updating a PO when a vendor suggests changes</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-196">إذا استجاب المورد لأمر الشراء واقترح إدخال بعض التغييرات، ستكون الخطوة التالية العمل على معالجة الاستجابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-196">If a vendor has responded to a PO and suggested changes, the next step is to process the response.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-197">في مساحة عمل **إعداد أمر الشراء**، وفي قائمة **تتطلب المراجعة الخارجية إجراءً‬**، يمكنك تحديد أمر شراء استجاب له المورد كمقبول مع تغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-197">In the **Purchase order preparation** workspace, in the **In external review requires action** list, you can identify POs that a vendor has accepted with changes.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-198">من هذه القائمة، يمكنك أيضا التنقل إلى استجابة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-198">From this list, you can also navigate to the vendor's response.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-199">على الاستجابة، يستطيع المورد تغيير المعلومات التالية على الرأس:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-199">On a response, a vendor can change the following information on the header:</span></span>
 
- <span data-ttu-id="8c689-200">مرجع مستند المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-200">Vendor document reference</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-201">وضع التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-201">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-202">شروط التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-202">Delivery terms</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-203">تاريخ التسليم المؤكد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-203">Confirmed delivery date</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-204">باستطاعة المورد أيضًا إضافة ملاحظة أو مرفق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-204">The vendor can also add a note or attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-205">في البنود، يستطيع المورد تغيير الكمية وتواريخ التسليم وإضافة الملاحظات والمرفقات ورفض بند واستبدال بند بمنتج آخر تم إدخاله كنص وتقسيم بند إلى عمليات تسليم متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-205">On the lines, the vendor can change the quantity and the delivery dates, add notes and attachments, reject a line, substitute a line with another product that is entered as text, and split a line into multiple deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-206">تختلف حالة خط، استناداً إلى التغييرات التي اقترحها المورد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-206">The status of a line varies, depending on the changes that the vendor has suggested:</span></span>
    
- <span data-ttu-id="8c689-207">**تم القبول مع التغييرات**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-207">**Accepted with changes**</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-208">**مرفوض**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-208">**Rejected**</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-209">**تم الاستبدال** – في هذه الحالة سيُضاف بند إضافي حالته **استبدال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-209">**Substituted** – In this case, an extra line is added that has a status of **Substitute**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-210">**أوامر المبيعات المؤكدة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-210">**Confirmed**</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-211">**‏‫تقسيم الجدول‬** – في هذه الحالة ستضاف بنود إضافية حالتها **بنود الجدول‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-211">**Split into schedule** – In this case, extra lines are added that have a status of **Schedule lines**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-212">إذا لم يتضمن البند أي تغييرات، فستكون حالة البند **مقبول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-212">If a line has no changes, the line status is **Accepted**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-213">في الاستجابة، ستنبئك حالات البنود بأنواع التغييرات التي أجراها بالمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-213">On the response, the line statuses tell you the types of changes that the vendor made.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-214">بالإضافة إلى ذلك، تظهر كافة الحقول التي تم تغييرها بخط غامق لمساعدتك في التعرف على التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-214">Additionally, all fields that were changed appear bold to help you identify the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-215">يمكنك تحديث أمر شراء بتحدد **‏‫تحديث أمر الشراء للعملية‬** في الاستجابة أو بند واحد في كل مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-215">You can update a PO by selecting **Process PO update** on the response or on one line at a time.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-216">يشر الحقل **هل تمت معالجة تحديث أمر الشراء؟‬**، على الرأس والبنود إلى ما إذا كان النظام قد قام بمعالجة الرأس أو البنود لتحديث أمر الشراء بأية تغييرات نشأت عن الاستجابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-216">An **Is PO update processed?** field on the header and the lines indicates whether the system has processed the header or lines to update the PO with changes that originate from the response.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-217">يمكنك تشغيل الإجراء**‏‫تحديث أمر الشراء للعملية‬** مرة واحدة فقط لكل رأس أو بند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-217">You can run the **Process PO update** action only one time per header or line.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-218">لا يمكن تحديث كافة التغييرات المقترحة على أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-218">Not all suggested changes can be updated on a PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-219">في أمر الشراء، يمكن تحديث فقط التحديثات في الرأس والتحديثات في التواريخ والكميات بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-219">Only updates on the header, and updates of dates and quantities on lines, can be automatically updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-220">بالنسبة إلى التغييرات الأخرى، يجب عليك تحديث أمر الشراء يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-220">For other changes, you must manually update the PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-221">في هذه الحالة، يعرض الحقل **هل تمت معالجة تحديث أمر الشراء؟‬** خيار **التحديث اليدوي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-221">In this case, the value of the **Is PO update processed?** field is **Manual update**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-222">على سبيل المثال، إذا اقتراح مورد تقسيم بند إلى جدول، فإنه يجب إجراء هذا التغيير يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-222">For example, if a vendor suggests that a line be split into a schedule, this change must be made manually.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-223">كل بند بالحالة **‏‫مقبول‬**، سيحتوي على تاريخ تسليم مؤكد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-223">Every line that has a status of **Accepted** will have a confirmed delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-224">عندما تقوم بتشغيل الإجراء **تحديث "أمر الشراء للعملية"**، يتم تحديث هذا التاريخ في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-224">When you run the **Process PO update** action, this date is updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-225">لن يتم نقل الملاحظات والمرفقات بشكل تلقائي إلى أمر الشراء الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-225">Notes and attachments aren't automatically transferred to the current PO.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-226">بالإضافة إلى ذلك، عندما تقوم بتحديث أمر الشراء الحالي عن طريق إجراء **‏‫تحديث أمر الشراء للعملية‬**، لن يعاد تقيم الاتفاقيات التجارية على بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-226">Additionally, trade agreements aren't reassessed on the PO lines when you update the current PO via the **Process PO update** action.</span></span>

## <a name="po-statuses-and-versions"></a><span data-ttu-id="8c689-227">حالات وإصدارات أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-227">PO statuses and versions</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-228">يصف هذا القسم الحالات المختلفة التي قد يمر بها أمر شراء وصولاً إلى وقت تأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-228">This section describes the various statuses that a PO can have up to the time when it's confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-229">كما يصف الوقت الذي تتوفر الإصدارات الجديدة من أمر الشراء للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-229">It also describes when new versions of a PO are made available to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-230">يختلف السلوك، بحسب ما إذا كنت تستخدم إدارة التغييرات لأوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-230">The behavior varies, depending on whether you use change management for POs.</span></span> 

### <a name="versions-and-statuses-if-you-dont-use-change-management"></a><span data-ttu-id="8c689-231">الإصدارات والحالات إذا لم تستخدم إدارة التغييرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-231">Versions and statuses if you don't use change management</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-232">يُظهر الجدول التالي مثالاً على التغييرات في الحالة والإصدار التي قد يمر بها أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-232">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through.</span></span>

| <span data-ttu-id="8c689-233">الإجراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-233">Action</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-234">الحالة والإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-234">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="8c689-235">تم إنشاء الإصدار الأولى لأمر الشراء في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-235">The initial version of the PO is created in Finance and Operations.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-236">الحالة هي **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-236">The status is **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-237">يتم إرسال أمر الشراء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-237">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-238">يتم تسجيل إصدار في واجهة تعاون المورد، وتتغير الحالة إلى **قيد المراجعة الخارجية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-238">A version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-239">يرسل المورد الاستجابة **تم القبول مع التغييرات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-239">The vendor sends an **Accepted with changes** response.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-240">تبقى الحالة **قيد المراجعة الخارجية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-240">The status is still **In External review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-241">ستجري بعض التغييرات المطلوبة من قِبل المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-241">You make some changes that the vendor requested.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-242">تتغير الحالة إلى **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-242">The state is changed to **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-243">ترسل الإصدار الجديد من أمر الشراء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-243">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-244">يتم تسجيل الإصدار الجديد في واجهة تعاون المورد، وتتغير الحالة إلى **قيد المراجعة الخارجية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-244">A new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-245">يقبل المورد الإصدار الجديد من أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-245">The vendor accepts the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-246">تبقى الحالة **قيد المراجعة الخارجية**إلا إذا تم تكوين حساب المورد لتعيين أوامر الشراء تلقائيًا إلى الحالة **مؤكد** عند قبولها من قِبل المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-246">The status is still **In External Review**, unless the vendor account is configured to automatically set POs to **Confirmed** status when the vendor accepts them.</span></span> |

<span data-ttu-id="8c689-247">لا يتعيّن على الموردين تأكيد أمر الشراء باستخدام واجهة تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-247">Vendors don't have to confirm a PO by using the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-248">يمكنهم أيضًا إرسال رسالة بريد إلكتروني أو التبليغ عن موافقتهم على أمر الشراء عبر قنوات أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-248">They can also send an email or communicate their acceptance of a PO via other channels.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-249">يمكنك عندئذٍ تأكيد الأمر يدويًا في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-249">You can then manually confirm the order in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-250">في هذه الحالة، سوف تتلقى تحذيرًا يفيد بأنه قد تم تأكيد الأمر حتى لو لم يكن هناك استجابة من المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-250">In this case, you receive a warning that states that the order is being confirmed even though there is no response from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-251">ويظهر أمر الشراء عندئذٍ في محفوظات التأكيد كأمر مؤكد مفتوح ليس لديه أية استجابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-251">The PO then appears in the confirmation history as an open confirmed order that doesn't have any responses.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-252">وعند هذه النقطة، لن يتوفر للمورّد خيار تأكيد أمر الشراء أو رفضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-252">At this point, the vendor no longer has the option to confirm or reject the PO.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c689-253">يكون إصدار أمر الشراء المتوفر لعمليات أخرى في Finance and Operations الإصدار الأحدث دائمًا، حتى لو لم يكن هذا الإصدار مسجلاً بعد في واجهة تعاون المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-253">The version of the PO that is available to other processes in Finance and Operations is always the latest version, even if that version hasn't yet been registered in the vendor collaboration interface.</span></span>

### <a name="versions-and-statuses-if-you-use-change-management"></a><span data-ttu-id="8c689-254">الإصدارات والحالات إذا استخدمت إدارة التغييرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-254">Versions and statuses if you use change management</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-255">إذا قمت بتمكين إدارة التغييرات لأوامر شراء، فستمر أوامر الشراء عبر سير عمل الموافقة للوصول إلى الحالة **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-255">If change management is enabled for POs, POs go through an approval workflow to reach the **Approved** status.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-256">ولا تظهر هذه العملية للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-256">This process isn't visible to the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-257">يُظهر الجدول التالي مثالاً على التغييرات في الحالة والإصدار التي قد يمر بها أمر الشراء عند تشغيل إدارة التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-257">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through when change management is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-258">يتم تسجيل الإصدار عندما تتم الموافقة على أمر الشراء، وليس عندما يتم إرسال أمر الشراء إلى المورد أو تأكيده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-258">A version is registered when the PO is approved, not when the PO is sent to the vendor or confirmed.</span></span>

| <span data-ttu-id="8c689-259">إجراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-259">Action</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-260">الحالة والإصدار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-260">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="8c689-261">تم إنشاء الإصدار الأولى لأمر الشراء في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-261">The initial version of the PO is created in Finance and Operations.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-262">الحالة هي **مسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-262">The status is **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-263">يتم إرسال أمر الشراء إلى عملية الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-263">The PO is submitted to the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-264">(عملية الموافقة عبارة عن عملية داخلية لا يتدخل فيها المورد.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-264">(The approval process is an internal process that the vendor isn't involved in.)</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-265">تتغيّر الحالة من **مسودة‬** إلى **قيد المراجعة‬** إلى **اعتماد** إذا لم يتم رفض أمر الشراء أثناء عملية الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-265">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-266">يتم تسجيل أمر الشراء المعتمد كإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-266">The approved PO is registered as a version.</span></span> | 
| <span data-ttu-id="8c689-267">يتم إرسال أمر الشراء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-267">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-268">يتم تسجيل الإصدار في واجهة تعاون المورد، وتتغير الحالة إلى **قيد المراجعة الخارجية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-268">The version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-269">ستقوم بإدخال بعض التغييرات المطلوبة من قبل المورد، إما يدويًا أو باستخدام الإجراء **‏‫تحديث أمر الشراء للعملية‬** في الاستجابة لتحديث أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-269">You make some changes that the vendor requested, either manually or by using the **Process PO update** action on the response to update the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-270">تتغير الحالة مرة أخرى إلى **مسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-270">The status is changed back to **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-271">يتم إرسال أمر الشراء إلى عملية الموافقة مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-271">The PO is submitted to the approval process again.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-272">تتغيّر الحالة من **مسودة‬** إلى **قيد المراجعة‬** إلى **اعتماد** إذا لم يتم رفض أمر الشراء أثناء عملية الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-272">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-273">بدلاً من ذلك، يمكن تكوين النظام بحيث لا تحتاج تغييرات محددة في الحقل إلى إعادة الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-273">Alternatively, the system can be configured so that specific field changes don't require re-approval.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-274">وفي هذه الحالة، تتغير الحالة إلى **مسودة** أولاً، ثم يتم تحديثها بشكل تلقائي إلى **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-274">In this case, the status is first changed to **Draft** and is then automatically updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-275">يتم تسجيل أمر الشراء المعتمد كإصدار جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-275">The approved PO is registered as a new version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-276">ترسل الإصدار الجديد من أمر الشراء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-276">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-277">يتم تسجيل الإصدار الجديد في واجهة تعاون المورد، وتتغير الحالة إلى **قيد المراجعة الخارجية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-277">The new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8c689-278">يوافق المورّد على الإصدار الجديد من أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-278">The vendor approves the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="8c689-279">تتغير الحالة إلى **مؤكد**، إما تلقائياً أو عندما تتلقى الاستجابة من المورّد ثم تؤكد أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-279">The status is changed to **Confirmed**, either automatically, or when you receive the response from the vendor and then confirm the PO.</span></span> |

## <a name="sharing-information-about-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="8c689-280">مشاركة معلومات حول مخزون الشحن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-280">Sharing information about consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-281">إذا كنت تستخدم مخزون الشحن، فباستطاعة الموردين استخدام واجهة تعاون المورد لعرض المعلومات في الصفحات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-281">If you're using consignment inventory, vendors can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-282">**أوامر الشراء التي تستهلك مخزون الشحن‬** - يتم إنشاء أوامر الشراء لمخزون الشحن عندما تتغير ملكية المخزون من المورد إلى شركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-282">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the ownership of the inventory is changed from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-283">يتم ترحيل إيصال استلام المنتجات في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-283">A product receipt is posted at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-284">تظهر أوامر شراء الشحن هذه فقط في صفحة **أوامر الشراء التي تستهلك مخزون الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-284">These consignment POs are shown only on the **Purchase orders consuming consignment inventory** page.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-285">لا يتم تضمينها في صفحة **كافة أوامر الشراء المؤكدة‬** في الوحدة النمطية **تعاون المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-285">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page in the **Vendor collaboration** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-286">**المنتجات التي تم استلامها من مخزون الشحن‬** -تذكر هذه الصفحة كافة الحركات حيث انتقلت ملكية المنتجات من المورد إلى شركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-286">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-287">باستطاعة الموردين استخدام هذه المعلومات لفوترة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-287">Vendors can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-288">**مخزون الشحن الفعلي‬** - تعرض هذه الصفحة مخزون الشحن الفعلي‬ الذي يملكه المورد والذي تم استلامه في مستودعك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-288">**On-hand consignment inventory** – This page shows the vendor-owned on-hand consignment inventory that has been received at your warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-when-you-use-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="8c689-289">العمل مع ‬‏‫طلبات عروض الأسعار عند استخدام تعاون المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-289">Working with RFQs when you use vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-290">يصف هذا القسم التفاعلات بين العملاء والموردين أثناء عملية طلب RFQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-290">This section describes the interactions between customers and vendors during the RFQ process.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-291">ويوضح أيضًا كيفية توصيل المعلومات للموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-291">It also explains how information is communicated to the vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-292">للحصول على نظرة عامة أساسية عن عملية طلب عرض الأسعار، راجع [‏‫طلبات عروض الأسعار (RFQs)](request-quotations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-292">For a basic overview of support for the RFQ process, see [Request for quotations (RFQs)](request-quotations.md).</span></span>

### <a name="alternates-attachments-amendments-and-returns"></a><span data-ttu-id="8c689-293">البدائل والمرفقات والتعديلات والعائدات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-293">Alternates, attachments, amendments, and returns</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-294">**البدائل** -في رأس حالة طلب عرض الأسعار، يمكنك تحديد السماح بالبدائل لبنود الأصناف غير الموجودة بالكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-294">**Alternates** – On the header of an RFQ case, you can specify that alternates are allowed for non-catalog item lines.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-295">عند تمكين البدائل، يمكن للموردين إضافة بند بديل لكل بند مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-295">When alternates are enabled, vendors can add an alternate line for each requested line.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-296">**المرفقات** -يمكن إضافة المرفقات على مستوى الرأس ومستوى البند من حالة طلب عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-296">**Attachments** – Attachments can be added at both the header level and the line level of an RFQ case.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-297">ويمكن تصنيف المرفقات على أنها داخلية أو خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-297">Attachments can be classified as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-298">يمكن عرض المرفقات الداخلية فقط من جانب العميل، بينما يستطيع الموردون عرض المرفقات الخارجية بعد إرسالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-298">Internal attachments can be viewed only on the customer side, whereas vendors can view external attachments after they are sent.</span></span>

    <span data-ttu-id="8c689-299">يمكنك أيضًا للموردين إضافة المرفقات في ردودهم على العطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-299">Vendors can also add attachments on their bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-300">يمكن عرض هذه المرفقات على جانب العميل بعد قيام مورد بإرسال الرد على العطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-300">These attachments can be viewed on the customer side after a vendor submits the bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-301">يتم تصنيف المرفقات التي أضافها الموردون دائماً على أنها خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-301">Attachments that vendors add are always classified as external.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-302">للوصول إلى أحد المرفقات التي أرسلها مورد جنبًا إلى جنب مع عطاء، حدد **مرفقات العطاءات** أو **‏‫مرفقات بنود العطاءات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-302">To access an attachment that a vendor has submitted together with a bid, select **Bid attachments** or **Bid line attachments**.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="8c689-303">لفتح المرفقات التي تم إرسالها مع حالة طلب عرض الأسعار، استخدم رمز مشبك الورق الخاصة بمعالجة المستندات الموجود على الرد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-303">To open attachments that were sent together with the RFQ case, use the document handling paper clip symbol on the reply.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-304">**التعديلات** -عند الانتهاء من تعديل، تتم إزالة الردود على العطاءات الموجودة بحيث يمكن استبدالها بقيم محدثة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-304">**Amendments** – When an amendment is finalized, the existing bid replies are removed so that they can be replaced by updated values.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-305">يمكن عرض معلومات سعر البند والكمية من الردود على العطاءات السابقة عن طريق دفاتر اليومية في حالة طلب عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-305">Information such as the line price and quantity from previous bid replies can be viewed via the journals on the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="8c689-306">لفرض معالجة التعديل، من **‏‫محددات تحديد الموارد والتدبير‬**، ومن علامة التبويب السريعة**‏‫طلبات عروض الأسعار‬**، قم بتعيين الخيار **‏‫قفل RFQs عند إرسالها‬** على **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-306">To enforce amendment processing, on the **Procurement and sourcing parameters** page, on the **Request for quotations** FastTab, set the **Lock RFQs when they are sent** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-307">(هذا الخيار معيّن ومطلوب للقطاع العام.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-307">(This option is set and required for Public sector.)</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-308">**العائدات** - إذا قام مورد بإرسال عطاء، ويستلزم الأمر مزيد من المعلومات أو معلومات معدلة لحالة طلب عرض الأسعار، فإن العميل يمكنه إرجاع العطاء إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-308">**Returns** – If a vendor has submitted a bid, but more or modified information is required for the RFQ case, the customer can return the bid to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-309">يتم الاحتفاظ بالبيانات المستمدة من العطاء الذي تم إرساله مسبقاً، ويمكن للمورد إجراء التعديلات المطلوبة دون الحاجة إلى إعادة تشغيل عملية العطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-309">The data from the bid that was previously submitted is retained, and the vendor can make the requested modifications without having to restart the bid process.</span></span>

## <a name="public-sector-extensions"></a><span data-ttu-id="8c689-310">توسيعات القطاع العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-310">Public sector extensions</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-311">بالنسبة للقطاع العام، تُمكّن الوظية الموسعة حالة طلب عرض الأسعار كي يتم إرسالها إلى الموردين ونشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-311">For Public sector, the extended functionality enables an RFQ case to be sent to vendors and published.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-312">عندما تقوم بنشر طلب عرض أسعار، يستطيع أي شخص يقوم بطلب المعلومات عرض العمل الذي يتطابق مع معظم قواعد القطاع العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-312">When you publish an RFQ, anyone who requests the information can view the work that complies with most public-sector regulations.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-313">يظهر العمل المتوفر كاملا على صفحة قائمة **‏‫الطلبات المنشورة المفتوحة لعروض الأسعار‬** بينما تظهر طلبات عروض الأسعار المُلغاة والمعلقة والممنوحة على صفحة قائمة **‏‫الطلبات المنشورة المُقفلة لعروض الأسعار‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-313">All available work is reflected on the **Open published requests for quotations** list page, and the canceled, pending, or awarded RFQs can be viewed on the **Closed published requests for quotations** list page.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-314">كما يمكن عرض هذه المستندات على موقع خارج Finance and Operations من خلال عمليات التكامل مع كيانات البيانات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-314">These documents can also be viewed on a site outside Finance and Operations through integrations with the following data entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-315">الطلبات المنشورة لعروض الأسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-315">Published requests for quotations</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-316">الطلبات المنشورة لبنود عروض الأسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-316">Published requests for quotations line</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-317">الطلبات المنشورة لمرفقات رؤوس عروض الأسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-317">Published requests for quotations header attachments</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-318">تسمح هذه الكيانات للأشخاص غير المتوفرين في Finance and Operations، ولكنهم الذين يملكون وصولا مجهولاً إلى الموقع الخارجي، بعرض العمل المتوفر والمغلق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-318">These entities let peoples who aren't provisioned users in Finance and Operations, but who have anonymous access to the external site, view the available and closed work.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-319">بالإضافة إلى ذلك، تسمح الوظيفة الموسعة في **إرسال ونشر** للمستخدم الذي يقوم بإعداد المحددات لعملية طلب عرض الأسعار بتعريف قالب بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-319">Additionally, extended functionality in **Send and publish** lets the user who sets up parameters for the RFQ process define an email template.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-320">ثم، عند يُنشئ أخصائي التدبير حالة طلب عرض الأسعار، يجب عليه تحديد قالب البريد الإلكتروني لإرسال المعلومات المطلوبة للموردين في حالة طلب عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-320">Then, when the procurement professional creates the RFQ case, he or she must select the email template to send the required information to the vendors on the RFQ case.</span></span> 

<span data-ttu-id="8c689-321">يمكن للمستخدم الذي قام بإعداد المحددات لعملية طلب عرض الأسعار إنشاء العديد من قوالب البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-321">The user who sets up parameters for the RFQ process can create multiple email templates.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-322">يمكن أن تحتوي قوالب البريد الإلكتروني هذه على نص ثابت ورموز الإحلال التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-322">These email templates can contain both static text and the following replacement tokens.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-323">سيتم استبدال الرموز بقيم سياقية عندما يتم إنشاء رسالة بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-323">The tokens will be replaced with contextual values when an email is created.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c689-324">%RFQCase%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-324">%RFQCase%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-325">%RFQCaseName%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-325">%RFQCaseName%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-326">%bidType%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-326">%bidType%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-327">%inviteOnly%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-327">%inviteOnly%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-328">%expiryDateTime%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-328">%expiryDateTime%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-329">%requester%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-329">%requester%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-330">%requestingDepartment%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-330">%requestingDepartment%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-331">%accountnum%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-331">%accountnum%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-332">%todaysdate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-332">%todaysdate%</span></span>
- <span data-ttu-id="8c689-333">%createddate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-333">%createddate%</span></span>

<span data-ttu-id="8c689-334">في حالة طلب تعديل وإرساله بعد إرسال طلب عرض الأسعار، سيتم إعادة إرسال طلب عرض الأسعار لكافة الموردين المدعوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-334">If an amendment is required and is sent after the RFQ is sent, the RFQ will be resent to all invited vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8c689-335">سيتم أيضًا تحديث المستند المنشور في صفحة **‏‫الطلبات المنشورة المفتوحة لعروض الأسعار‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c689-335">The published document will also be updated on the **Open published requests for quotations** page.</span></span>

