---
title: "استيراد كتالوجات المورِّد"
description: "يصف هذا الموضوع عملية استيراد بيانات كتالوج المورد."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: VendProspectiveVendorRegistrationRequests
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: 
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2018-04-20
ms.dyn365.ops.version: 7.3
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a56e6ea0a8470f205b1c74379c887c0cac85a6b4
ms.openlocfilehash: c290bcd4787144fb4dd4232c06d2fb9e1e67ca3e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="import-vendor-catalogs"></a>استيراد كتالوجات المورِّد
[!include[banner](../includes/banner.md)]

## <a name="vendor-catalogs-import"></a>استيراد كتالوجات المورِّدين

في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، يمكن لمحترفي الشراء إنشاء كتالوجات والاحتفاظ بها والتي يمكن لموظفي الشركة استخدامها عندما يطلبون الأصناف والخدمات للاستخدام الداخلي. لإنشاء كتالوج تدبير، يمكنك إضافة الأصناف والخدمات التي تريد توفيرها للموظفين، إما عن طريق استيراد بيانات كتالوج المنتج أو عن طريق إضافة بيانات كتالوج المنتج لأصل المنتج يدوياً. 

يمكنك تحميل بيانات الكتالوج المرسلة من قِبل مورد من عميل Microsoft Dynamics 365.

يجب أن تكون بيانات المنتج التي يرسلها مورد إليك، بصيغة ملف طلب كتالوج (CMR)، بتنسيق ملف XML. يجب أن يحتوي ملف CMR على تفاصيل المنتجات التي يوفرها المورد لشركتك.

## <a name="import-vendor-catalog-data"></a>استيراد بيانات كتالوج المورِّد

لاستيراد كتالوج المورّد، يجب أن تكمل المهام التالية:

1.  إعداد مشروع في مساحة عمل إدارة البيانات حيث قمت بتحديد قواعد تعيين البيانات الخاصة بك. حدد **إدارة البيانات**، ثم حدد **إعداد أدوار لمشاريع البيانات**. 

2.  إعداد تدرج هرمي لفئات التدبير، وقم بتعيين الموردين لفئات التدبير. إذا كنت تستخدم أكواد السلع، فقم بإضافة أكواد السلع إلى فئات التدبير. لمزيد من المعلومات حول إعداد تدرج هرمي لفئات التدبير، راجع [إعداد تدرج هرمي لفئات التدبير](../procurement/tasks/set-up-procurement-category-hierarchy.md).

3.  تكوين بيانات المورّد لاستيراد الكتالوج. حدد موردًا، ثم حدد **التدبير** > **إعداد** > **تكوين المورد لاستيراد الكتالوج**.

4.  تكوين سير العمل لاستيراد الكتالوج. أنشئ قالب ملف CMR وشارك هذا مع المورد الخاص بك.

5.  حدد **التدبير والتوريد**\>**الشائعة**\>**الكتالوجات**\>**كتالوجات الموردين** لإنشاء كتالوج مورد. يتم تجميع ملفات طلب صيانة الكتالوج (CMR) التي تتلقاها من المورد الخاص بك في هذا الكتالوج. 

6.  تحميل ملف CMR.

7.  قم بمراجعة أو اعتماد أو رفض المنتجات في كتالوج المورد. يتم تلقائيًا تعيين المنتجات إلى فئات التدبير في Dynamics 365 for Finance and Operations. 
    
وتتم إضافة المنتجات المعتمدة إلى أصول المنتجات ويتم إصدارها إلى الكيانات القانونية المحددة، أو يمكن استخدامها لإنشاء أوامر شراء. يمكن إضافة المنتجات المدعومة فقط إلى كتالوج التدبير.

## <a name="generate-a-catalog-import-file-template"></a>إنشاء قالب ملف استيراد كتالوج

يعد قالب ملف استيراد الكتالوج ملف XSD قياسي في الصناعة تستخدمه لإنشاء ملف طلب صيانة الكتالوج لمنتجات المورد. يمكنك استخدام ملف طلب صيانة الكتالوج لإنشاء كتالوج جديد، أو استبدال كتالوج حالي، أو تعديل كتالوج حالي.

1.  حدد **التدبير والتوريد**\>**الكتالوجات**\>**كتالوجات الموردين** وانقر نقراً مزدوجاً فوق الكتالوج الذي تريد العمل فيه.

2.  تنزيل قالب استيراد كتالوج حالي (ملف XSD). في صفحة **تحديث الكتالوج**، في **جزء الإجراءات**، في علامة التبويب **الكتالوجات**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، انقر فوق **إنشاء قالب كتالوج**، ثم حدد **فئة التدبير**.

    -   باستخدام خيار **فئة التدبير**، يمكنك إنشاء قالب الكتالوج الذي يحتوي على فئات التدبير التي يتم فيها اعتماد المورد لتقديم المنتجات.

3. في مربع الحوار **حفظ باسم**، حدد الموقع الذي تريد تخزين قالب ملف الكتالوج، وحفظ الملف به.

لمزيد من المعلومات والأمثلة، ارجع إلى نشرة المدونة هذه: [كتالوجات الموردين في Dynamics AX](https://blogs.msdn.microsoft.com/dynamicsaxscm/2016/05/25/vendor-catalogs-in-dynamics-ax/).

