---
title: ‬‏‫الأسئلة المتداولة حول حسابات نماذج تكوين المنتجات
description: ‏‫يوضح هذا الموضوع حسابات نماذج تكوين المنتج وكيفية استخدام الحسابات مع قيود.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PCConstraintEditor, PCProductConfigurationModelDetails, PCRuntimeConfigurator
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19191
ms.assetid: 8993f9a1-d1c0-49f5-afd3-5e1077ded0fe
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f7fac3ec6df53dcc6e459f62f76d856a11d294b6
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3981342"
---
# <a name="calculations-for-product-configuration-models-faq"></a>‬‏‫الأسئلة المتداولة حول حسابات نماذج تكوين المنتجات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

‏‫يوضح هذا الموضوع حسابات نماذج تكوين المنتج وكيفية استخدام الحسابات مع قيود.

يمكن استخدام حسابات للعمليات الحسابية أو المنطقية. وهي تكمل قيود التعبير في نماذج تكوين المنتج. ويمكنك تحديد العمليات الحسابية في صفحة **‏‫تفاصيل نموذج تكوين منتج مستند إلى قيد** ، ثم إنشاء تعبيرات للحسابات في محرر التعبير. لمزيد من المعلومات، راجع "إنشاء العمليات الحسابية".

## <a name="what-is-a-calculation"></a>ما الحساب؟
تُوصف العملية الحسابية بأنها عنصر يمكنك استخدامه في نموذج تكوين منتج. وتُكمل العمليات الحسابية القيود عن طريق تمكينك من استخدام الأرقام العشرية لحساب القيم عن تكوين منتج. بالإضافة إلى ذلك، تشتمل العمليات الحسابية على مجموعة من عوامل التشغيل المتوفرة أكبر من تلك التي تشتمل عليها القيود.  

مثل القيد، يقترن الحساب بمكون محدد في نموذج تكوين منتج ولا يمكن إعادة استخدامه بواسطة مكون آخر أو مشاركته مع مكون آخر. وهناك اختلاف مهم بين العمليات الحسابية والقيود يتمثل في أن العمليات الحسابية لا غنى عنه (أحادية الاتجاه)، بينما تكون القيود تعريفية (ثنائية الاتجاه). لمزيد من المعلومات عن القيود، راجع [قيود التعبير وقيود الجدول في نماذج تكوين المنتجات](expression-constraints-table-constraints-product-configuration-models.md).  

يتكون الحساب من السمة الهدف وتعبير حساب.

## <a name="what-is-a-target-attribute"></a>ما هي السمة الهدف؟
السمة الهدف هي سمة تتلقى نتيجة العملية الحسابية في تعبير.  

في التعبير التالي، السمة الهدف هي قياس مفرش:  

**تعبير:** If\[decimalAttribute1 &lt;= decimalAttribute2, True, False\]  

**DecimalAttribute1** هو طول الطاولة و **decimalAttribute2** هو طول المفرش. وتكون نتيجة هذا التعبير بالقيمة **صواب** للسمة الهدف إذا كان **decimalAttribute2** أكبر من أو يساوي **decimalAttribute1** . وبخلاف ذلك، تكون نتيجة التعبير بالقيمة **خطأ** . ولذلك، قياس المفرش يعد مقبولاً إذا كان طول المفرش يساوي أو يتجاوز طول الطاولة.

## <a name="what-attribute-types-can-be-set-to-target-attributes"></a>ما هي أنواع السمة التي يمكن تعيينها لسمات الهدف؟
يمكن تعيين كل أنواع السمات المعتمدة لمكون المنتج لسمات الهدف باستثناء النص بدون قائمة ثابتة.

## <a name="can-the-value-of-a-target-attribute-restrict-the-values-of-the-input-attributes-in-a-calculation"></a>هل يمكن لسمة هدف تقييد قيم سمات الإدخال في عملية حسابية؟
لا، يمكن لسمة هدف تقييد قيم سمات الإدخال، لأن العمليات الحسابية إحادية الاتجاه. ولذلك، يتم تعيين قيمة السمة الهدف بناءً على التغييرات في قيمة سمات الإدخال، ولكن لا يؤثر تغيير في قيمة الهدف على قيمة سمات الإدخال. ويختلف هذا السلوك عن سلوك القيود. وتحدث القيود في كلا الاتجاهين.

### <a name="example"></a>مثال

في التعبير التالي، كان هدف الحساب هو طول كبل طاقة وقيمة الإدخال هي لون:  

**التعبير:** \[If Color == "Green", 1.5, 1.0\]  

عند القيام بتكوين الصنف، يتم تعيين طول سلك الطاقة إلى **1.5** ‬‏‫ إذا قمت بتحديد **أخضر‬‏‫** كقيمة لسمة اللون.‬ إذا قمت بتحديد أي لون آخر، يتم تعيين الطول إلى **1.0** . ومع ذلك، نظراً لأن العمليات الحسابية أحادية الاتجاه، لا تقوم العملية الحسابية بتعيين قيمة سمة اللون إلى **أخضر** ، إذا قمت بتحديد طول **1.5** .

## <a name="what-happens-if-a-calculation-has-a-target-attribute-of-the-integer-type-but-a-calculation-generates-a-decimal-number"></a>ماذا يحدث إذا كانت العملية الحسابية تشمل سمة هدف من نوع عدد صحيح ولكن تعطي العملية الحسابية عددًا عشريًا؟
إذا كان سمة هدف من نوع عدد صحيح، ولكن تُنشئ العملية الحسابية عددًا عشريًا، فإنه يتم إرجاع الجزء الصحيح من النتيجة المحسوبة فقط. وتتم إزالة الجزء العشري، ولا يتم تقريب النتيجة. على سبيل المثال، يتم عرض نتيجة 12.70 باعتبارها 12.

## <a name="when-do-calculations-occur"></a>متى تحدث الحسابات؟
تحدث الحسابات عندما يتم توفير قيمة لكل سمات الإدخال.

## <a name="can-i-overwrite-the-value-that-is-calculated-for-the-target-attribute"></a>هل يمكنك استبدال القيمة التي يتم حسابها للسمة الهدف؟
يمكنك استبدال القيمة التي يتم حسابها للسمة الهدف إلا إذا تم تعيين السمة الهدف إلى مخفي أو للقراءة فقط.

## <a name="how-do-i-set-a-target-attribute-as-hidden-or-read-only"></a>كيف يمكنني تعيين سمة هدف كمخفي أو للقراءة فقط؟
لتعيين سمة كمخفي أو للقراءة فقط، اتبع الخطوات التالية.

1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **عامة** &gt; **نماذج تكوين المنتجات** .
2.  حدد نموذج تكوين منتج، ثم في "جزء الإجراءات"، انقر فوق **تحرير** .
3.  وفي صفحة **تفاصيل نموذج تكوين منتج مستند إلى قيد‬** ، حدد السمة لاستخدام سمة هدف.
4.  وفي علامة التبويب السريع **سمات** ، حدد **مخفي** أو **للقراءة فقط** .

## <a name="can-a-calculation-overwrite-the-values-that-i-set"></a>هل يمكن لعملية حسابية استبدال القيم التي حددتها؟
لا. القيم التي تقوم بتعيينها عند تكوين منتج هي القيم التي يتم استخدامها. لا يمكن استبدال الحساب الذي يحدث عند تغيير قيم الإدخال في حساب بالقيم التي تقدمها لسمة معينة.

## <a name="what-happens-if-i-remove-an-input-value-in-a-calculation"></a>ماذا يحدث إذا قمت بإزالة قيمة إدخال في حساب؟
إذا قمت بإزالة قيمة إدخال في حساب، يتم أيضًا إزالة قيمة السمة الهدف.

## <a name="why-do-i-receive-an-error-message-that-says-that-my-model-is-in-contradiction"></a>لماذا أحصل على رسالة خطأ تقول بأن هناك تناقض في النموذج الخاص بي؟
يتم عرض هذه الرسالة عندما يتضمن حساب خطأ أو عند وجود تناقض في واحد أو أكثر من القيود. لمزيد من المعلومات عن التناقضات في القيود، راجع [قيود التعبير وقيود الجدول في نماذج تكوين المنتجات](expression-constraints-table-constraints-product-configuration-models.md). وفيما يلي بعض الحالات التي يمكن فيها أن تحدث الأخطاء في العمليات الحسابية:

-   يتم قسمة القيمة على 0 (صفر).
-   يوجد تعارض بين العنصرين التاليين:
    -   القيم المتوفرة لسمة، والتي تتحدد بقيد.
    -   القيمة التي تم إنشاؤها بواسطة عملية حسابية.
-   القيم التي يتم إرجاعها بواسطة الحساب توجد خارج مجال السمة. مثال: عدد صحيح من \[1..10\] الذي يتم حسابه إلى 0.

## <a name="why-do-i-receive-an-error-message-even-though-i-successfully-validated-my-product-model"></a>لماذا أحصل على رسالة خطأ على الرغم من أنني تحققت من صحة طراز المنتج الخاص بي بنجاح؟
العمليات الحسابية غير مضمنة في التحقق من الصحة. يجب عليك اختبار نموذج تكوين المنتج للبحث عن أخطاء في الحسابات. لاختبار نموذج تكوين منتج، اتبع الخطوات التالية.

1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **عامة** &gt; **نماذج تكوين المنتجات** .
2.  حدد نموذج تكوين منتج، ثم في "جزء الإجراءات"، في مجموعة **الإرجاع** ، انقر فوق **اختبار** .




