---
title: البضائع مزدوجة الاستخدام
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تعقب المنتجات المحددة كبضائع ذات استخدام مزدوج وأرقام شهادات المتجر لكل منتج مرتبط وبلد الوجهة وطباعة أرقام الشهادات الصالحة في الفواتير ذات الصلة وإيصالات التعبئة و/أو أوامر المبيعات.
author: dasani-madipalli
manager: tfehr
ms.date: 07/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: COODualUseCerts, COORules, COODualUseCountries
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: damadipa
ms.search.validFrom: 2020-07-15
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.9
ms.openlocfilehash: 4623b6eaa18b65f0f61cb8c227115d59f3ff9c08
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007681"
---
# <a name="dual-use-goods"></a>البضائع مزدوجة الاستخدام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

البضائع مزدوجة الاستخدام هي عادة ما تكون أصناف ذات استخدامات مدنية وعسكرية. على سبيل المثال، قد تُستخدم مادة كيميائية كسماد أو كمادة متفجرة. العديد من البلدان لها لوائح خاصة تنطبق على عملية تصدير البضائع مزدوجة الاستخدام واستيرادها ونقلها. لذا فإنه من الضروري اتباع الشركات المعنية بالتجارة الدولية للبضائع مزدوجة الاستخدام للشهادات والسياسات المختلفة.

وتساعد ميزة الاستخدام المزدوج الشركات على تعقب المنتجات المحددة كبضائع ذات استخدام مزدوج وأرقام شهادات المتاجر لكل منتج مرتبط وبلد الوجهة وطباعة أرقام الشهادات الصالحة في الفواتير ذات الصلة وإيصالات التعبئة و/أو أوامر المبيعات. وهي تساعد على احتواء المنتجات على شهادات محدثة باستمرار عند شحنها.

راجع السيناريوهات التالية:

1. تشير صفحة **إعداد بلد الاستخدام المزدوج** في النظام إلى أن الشحنات إلى فرنسا تتطلب وجود شهادة.
2. تشير صفحة **تفاصيل المنتج الصادر** للمنتج X-100 إلى أنه من البضائع مزدوجة الاستخدام. وتشير كل من التعليمات البرمجية والفئة والمجموعة والنظام معًا إلى تصنيف عنصر التحكم في التصدير الذي ينتمي إليه المنتج.
3. تتضمن صفحة **شهادات الاستخدام المزدوج** شهادة للمنتج X-100 عند شحنه إلى فرنسا. وتنتهي صلاحية هذه الشهادة في 1 يناير 2020.
4. في 17 يونيو 2020، يمكنك إنشاء أمر مبيعات لشركة عميل في فرنسا، ويتضمن الأمر المنتج X-100.
5. عند حفظ أمر المبيعات، يحدد النظام المعلومات التالية:

    1. هل يتضمن الأمر أي من المنتجات المصنفة كبضائع مزدوجة الاستخدام؟
    2. إذا كان الأمر يتضمن بضائع مزدوجة الاستخدام، فهل يتطلب بلد الوجهة وجود شهادات الاستخدام المزدوج؟
    3. إذا كانت الدولة تتطلب وجود شهادات الاستخدام المزدوج، فهل توجد شهادة صالحة لكل منتج مزدوج الاستخدام لبلد الوجهة؟

6. يتضمن الأمر المنتج X-100، والمنتج قيد الشحن إلى فرنسا، وتوجد شهادة فرنسية للمنتج. ولكن الشهادة منتهية الصلاحية. لذا تتلقى رسالة التحذير التالية: "شهادات الاستخدام المزدوج لواحد أو أكثر من عناصر الاستخدام المزدوج في أمر المبيعات هذا غير صالحة. هل ترغب في متابعة التأكيد؟"

يوضح هذا الموضوع كيفيه تكوين كافة الإعدادات المطلوبة لإعداد بضائع الاستخدام المزدوج ودعم هذا السيناريو.

## <a name="define-dual-use-requirements-for-each-relevant-country"></a>تحديد متطلبات الاستخدام المزدوج لكل بلد ذي صلة

البلدان المختلفة لها متطلبات مختلفة للبضائع ذات الاستخدام المزدوج. يمكنك استخدام صفحة **إعداد بلد الاستخدام المزدوج** لتعقب البلدان التي تتطلب وجود شهادة والتي لا تتطلب ذلك. يتم التحقق من المعلومات التي تحددها هنا عند إنشاء أوامر مبيعات، وسيتم تذكيرك بتقديم الشهادات المطلوبة.

لإعداد المعلومات حول متطلبات الاستخدام المزدوج لبلدان مختلفة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> توافق المنتجات \> المنتحات مزدوجة الاستخدام \> إعداد بلد الاستخدام المزدوج**.
2. حدد إعداد بلد موجود لتحريره، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء إعداد بلد جديد.
3. عيِّن القيم التالية لإعداد البلد المحدد أو البلد الجديد.

    | الحقل | ‏‏الوصف |
    |---|---|
    | البلد/المنطقة | حدد البلد الذي تتعقب متطلباته. |
    | الشهادة مطلوبة | حدد خانة الاختيار هذه للبلاد التي تتطلب شهادة للبضائع مزدوجة الاستخدام. امسحها للبلدان التي لا تتطلب هذه الشهادة. |

## <a name="create-dual-use-categories"></a>إنشاء فئات الاستخدام المزدوج

غالبًا ما يجب تصنيف البضائع مزدوجة الاستخدام وفقًا لرقم تصنيف عنصر تحكم التصدير (ECCN). وECCN هو عبارة عن رمز أبجدي رقمي ينظم الأصناف استنادًا إلى عوامل مثل السلعة والتقنية. تساعدك صفحة **فئات الاستخدام المزدوج** على إنشاء قائمة بالفئات التي تستخدمها لأغراض إعداد التقارير.

لإعداد فئات الاستخدام المزدوج‬، اتبع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> توافق المنتجات \> المنتحات مزدوجة الاستخدام \> فئات الاستخدام المزدوج**.
2. حدد فئة موجودة لتحريرها، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء فئة جديدة.
3. عيِّن القيم التالية للفئة المحددة أو الجديدة.

    | الحقول | ‏‏الوصف |
    |---|---|
    | رمز الاستخدام المزدوج | أدخل رمز ECCN بالكامل (على سبيل المثال، *3A001*).|
    | فئة الاستخدام المزدوج | أدخل جزء فئة قائمة عنصر التحكم بالتجارة (CCL) لرمز ECCN. على سبيل المثال، بالنسبة لرمز ECCN *3A001*، تكون هذه القيمة هي *3*. |
    | مجموعة الاستخدام المزدوج | أدخل جزء مجموعة المنتجات لرمز ECCN. على سبيل المثال، بالنسبة لرمز ECCN *3A001*، تكون هذه القيمة هي *A*. |
    | نظام الاستخدام المزدوج | أدخل رمز النظام للعنصر. يحدد هذا الرمز سبب تصنيف الصنف على أنه مزدوج الاستخدام. على سبيل المثال، بالنسبة لرمز ECCN *3A001*، تكون هذه القيمة هي *001*. |

## <a name="apply-dual-use-categories-to-products"></a>تطبيق فئات الاستخدام المزدوج على المنتجات

لتحديد منتج كسلعة مزدوجة الاستخدام وتطبيق فئة استخدام مزدوج له، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد منتجًا أو قم بإنشائه لفتح صفحة **تفاصيل المنتج الصادر** له.
1. في علامة التبويب السريعة **التجارة الخارجية**، عيِّن الخيار **منتجات مزدوجة الاستخدام** على القيمة **نعم** لتحديد المنتج الحالي كسلعة مزدوجة الاستخدام.
1. عيٍّن الحقل **رمز الاستخدام المزدوج** على الرمز الذي ينطبق على المنتج الحالي. (لقد حددت هذا الرمز في صفحة **فئات الاستخدام المزدوج**.)

يتم التحقق من هذا الإعداد عند إنشاء أمر مبيعات.

## <a name="set-up-dual-use-certificates"></a>إعداد شهادات الاستخدام المزدوج

استخدم صفحة **شهادات الاستخدام المزدوج** لإعداد شهادات الاستخدام المزدوج المطلوبة وإدارتها لكل منتج وبلد. يمكنك تعقب تفاصيل كل شهادة، مثل البلد وتاريخ الصلاحية. كما يمكنك أيضًا تعيين خيارات لتحديد موضع طباعة هذه المعلومات. على سبيل المثال، يمكن طباعة هذه المعلومات على الفاتورة و/أو إيصال التعبئة و/أو أمر المبيعات. يتم التحقق من هذا الإعداد عند إنشاء أمر مبيعات.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> توافق المنتجات \> المنتحات مزدوجة الاستخدام \> شهادات الاستخدام المزدوج**.
2. حدد شهادة موجودة لتحريرها، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء شهادة جديدة.
3. عيِّن القيم التالية للشهادة المحددة أو الجديدة.

    | الحقل | ‏‏الوصف |
    |---|---|
    | رقم العنصر | حدد رقم الصنف للبضائع مزدوجة الاستخدام التي تنطبق عليها هذه الشهادة. |
    | البلد/المنطقة | البلد أو المنطقة الوجهة التي يجب استخدام هذه الشهادة فيها. |
    | رقم الشهادة | الرقم الذي يظهر في الشهادة التي تم إصدارها للمورد أو العميل. |
    | ساري المفعول | حدد التاريخ الأول لصلاحية الشهادة الحالية.|
    | انتهاء الصلاحية | حدد التاريخ الأخير لصلاحية الشهادة الحالية. |
    | الطباعة في فاتورة | حدد خانة الاختيار هذه لطباعة رقم الشهادة في الفواتير الموجهة إلى البلد المحدد أثناء نطاق التاريخ المحدد. |
    | الطباعة في إيصال تعبئة | حدد خانة الاختيار هذه لطباعة رقم الشهادة في إيصالات التعبئة الموجهة إلى البلد المحدد أثناء نطاق التاريخ المحدد. |
    | الطباعة في أمر مبيعات | حدد خانة الاختيار هذه لطباعة رقم الشهادة في أوامر المبيعات الموجهة إلى البلد المحدد أثناء نطاق التاريخ المحدد. |
