---
title: المواد الخطرة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول مستندات المواد الخطرة والمعلومات التي يتم تخزينها في بيئتك.
author: lachlancashMS
manager: tfehr
ms.date: 01/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 19171
ms.assetid: 81fa3709-4ab8-4fbf-9806-359892a05985
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2019-10-14
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 079c8d23250368c92e5d79f0e2624f8340db2077
ms.sourcegitcommit: c009ec75f53872272f11c92a1ce81a391e3845a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "3699526"
---
# <a name="hazardous-materials"></a>المواد الخطرة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يتم إعداد المعلومات حول المواد الخطرة في إدارة معلومات المنتج. وتوفر هذه الوحدة النمطية أيضًا مستندات يمكن طباعتها من خلال إدارة المستودعات.

عند شحن المواد المصنفة كبضائع خطرة، يجب تضمين أوراق إضافية مع الشحنات. تتيح وظيفة المواد الخطرة للعملاء تخزين معلومات التصنيف وربطها بإصدار الأصناف. ويمكن بعد ذلك استخدام هذه المعلومات للمساعدة في تحضير وثائق الشحن.

> [!IMPORTANT]
> توفر ميزات المواد الخطرة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management مجموعة من الحقول المفيدة لمعلومات المنتجات والوظائف المرتبطة بها التي يُمكنها مساعدتك في تسجيل والرجوع إلى المعلومات المرتبطة بمنتجاتك الخطرة. وقد تساعدك هذه الميزات أيضًا في تصميم وطباعة مستندات الشحنة التي تتضمن بعض المعلومات المتشابهة المتعلقة بأي مواد خطرة تقوم بشحنها. ولكن، لا يتوافق النظام تلقائيًا مع اللوائح المنطبقة في بلدك أو منطقتك. على الرغم من أن هذه الأدوات مخصصة لمساعدتك في التوافق مع اللوائح الشائعة، إلا أنها ليست كافية بحد ذاتها وليس مضمونًا أن تكون كذلك. تتحمل مؤسستك المسؤولية عن الاطلاع على ومعرفة جميع اللوائح المعمول بها، وعن اتخاذ كافة الخطوات اللازمة للتوافق معها.

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الوظيفة، يجب إجراء الإعداد التالي:

- **إدارة معلومات المنتج:** قم بإعداد الأكواد التي يمكن تطبيقها على المنتجات التي تم إصدارها.
- **إدارة المستودعات:** استخدم مستندات شحن إضافية لطباعة معلومات الشحنة.

## <a name="product-information-management"></a>إدارة معلومات المنتج

في إدارة معلومات المنتج، يوجد نطاق من جداول الإعداد حيث يمكنك إضافة المعلومات المرجعية المتوفرة في قوائم البضائع الخطرة للشحن برًا وبحرًا وجوًا.

وفيما يلي بعض اللوائح التي غالبًا ما يشار إليها:

- **ADR** – اللوائح المرتبطة بالنقل الدولي للبضائع الخطرة برًا
- **CFR 49** – لوائح نقل البضائع الخطرة في الولايات المتحدة
- **IMDG** – رمز المدونة البحرية الدولية للبضائع الخطرة (IMDG)
- **IATA** – لوائح الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA) للبضائع الخطرة

تحتوي كل من هذه اللوائح على قائمة بالبضائع الخطرة تتضمن الرموز المرجعية. يتم تجميع القوائم الخاصة بكل نوع من أنواع النقل في التصنيفات الدولية المشتركة. توفر Supply Chain Management جدولاً مرجعيًا للرموز المشتركة في تلك القوائم. وتحتوي كل قائمة أيضًا على بعض الأكواد الفريدة التي يمكن تحديدها.

للبدء في تكوين هذه المعلومات، قم بإنشاء لائحة يمكنك استخدامها لتكوين المعلمات الأولية.

## <a name="warehouse-management"></a>إدارة المستودعات

وعند تحضير الشحنة، يمكن طباعة العديد من التقارير الجديدة. تستخدم هذه التقارير المعلومات التي يتم إعدادها في إدارة معلومات المنتج.
