---
title: إعداد المواد الخطرة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد البيانات المطلوبة لتصنيف الأصناف كمواد خطرة. عند إنشاء أمر توريد يتضمن صنفًا تم تصنيفه كمادة خطرة، يقوم النظام بإنشاء وثائق مادية خطرة لأمر التوريد هذا عند شحنه.
author: dasani-madipalli
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: damadipa
ms.search.validFrom: 2020-06-10
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: c360d6a0fd5ffb65d1ea50d50e1ea5de00c84abe72e83c72b9bc4d6826cb41d0
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6712972"
---
# <a name="set-up-hazardous-materials"></a>إعداد المواد الخطرة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

لاستخدام وظيفة المواد الخطرة، يجب أولا إعداد البيانات المطلوبة لتصنيف الأصناف كمواد خطرة. ثم، عند إنشاء أمر توريد يتضمن صنفًا تم تصنيفه كمادة خطرة، يقوم النظام بإنشاء وثائق مادية خطرة لأمر التوريد هذا عند شحنه.

## <a name="turn-on-the-hazardous-materials-feature-for-your-system"></a>تشغيل ميزه المواد الخطرة للنظام الخاص بك

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة النمطية** *إدارة معلومات المنتج*
- **اسم الميزة:** *اسم منتج المواد الخطرة ووثائق الشحن*

## <a name="hazardous-material-regulations"></a>لوائح المواد الخطرة

لاستخدام عمليات المواد الخطرة، يجب أولا إنشاء لائحة. تحدد اللوائح كيفية إنشاء نص الشحن المطبوع لأحد الأصناف. كما تحدد أوضاع التسليم المقترنة.

فيما يلي بعض القوانين الشائعة:

- **ADR** – اللوائح المرتبطة بالنقل الدولي للبضائع الخطرة برًا
- **CFR 49** – لوائح نقل البضائع الخطرة في الولايات المتحدة
- **IMDG** – رمز المدونة البحرية الدولية للبضائع الخطرة (IMDG)
- **IATA** – لوائح الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA) للبضائع الخطرة

تساعد هذه اللوائح علي تحديد المعلومات التي ينبغي عرضها عند طباعة نص الشحن لأحد الأصناف. يمكنك تحديد أي عدد من القوانين كما يجب التزامك بها.

> [!IMPORTANT]
> لا تجعل الوظيفة الخاصة بإعداد أكواد المعلومات المرتبطة بالمواد الخطرة شركتك متوافقة مع اللوائح. إنها فقط مجرد أداه تساعدك في إنشاء العمليات لشركك.

وعادة، تكون اللائحة متاحه لوضع معين من النقل، مثل الشحن البحري أو الشحن بالبري أو الشحن الجوي. لذلك، يمكنك إقران كل لائحة بوضع تسليم. سيتم استخدام وضع التسليم عند طباعة مستندات محددة في إدارة المستودعات. في إدارة المستودعات، يتم ربط كل شحنة بشركة شحن وخدمة نقل يتم إعدادها في وحدة **النقل**. يقترن وضع التسليم بشركة الشحن وخدمة النقل. عند قيامك بتشغيل تقرير، يتم استخدام وضع التسليم للعثور على نص طبعة الشحن المرتبط بصنف تم إصداره.

بيانات الإعداد هذه غير محددة لكل كيان قانوني (الشركة). وبالتالي، يمكنك الحصول على مجموعة عامة من معلومات المواد الخطرة والتي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

بالنسبة لكل لائحة، يمكنك تحديد قائمة بالمواد واستخدامها كقائمهة قوالب مقترنة بالأصناف التي تم إصدارها. بالنسبة لكل لائحة، يمكنك أيضا تحديد إعداد طباعة. يتيح لك إعداد الطباعة تحديد كيفيه إنشاء نص الشحن لأحد الأصناف. يتم استخدام إعداد الطباعة لإنشاء نص طباعة الشحن لصنف تم إصداره.

لإعداد لوائح المواد الخطرة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> لائحة المواد الخطرة**. في صفحة **لائحة المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من القوانين وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الأقسام الفرعية التالية.

### <a name="hazardous-material-regulation-header"></a>عنوان لائحة المواد الخطرة

تحتوي كل لائحة على كود ووصف. يصف الجدول التالي الحقول المتوفرة في العنوان.‬

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| كود اللائحة | أدخل كودًا لتحديد سجل لائحة المواد الخطرة. |
| الوصف | أدخل وصفا للائحة المواد الخطرة. |

### <a name="print-setup-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة لإعداد الطباعة

يمكن أن تحتوي كل لائحة أي عدد من إعدادات الطباعة. يمكنك تحديد إعدادات الطباعة على علامة التبويب السريعة **إعداد الطباعة**. يصف الجدول التالي الحقول المتوفرة لكل إعداد من إعدادات الطباعة.‬

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| تسلسل | حدد الأمر الذي سيتم فيه الإشارة إلى الحقول في نص الشحن. |
| طباعه الحقل | حدد الحقل المطلوب تضمينه في نص الشحن. ولن تتوفر كافة حقول المواد الخطرة لطباعتها. ستتوفر فقط الحقول العامة المستخدمة لتحديد نص الشحن في اللوائح المختلفة. يجب تحديد حقل الطباعة الأول كفاصل حقل يحتوي على قيمة **تسلسل** *0* (صفر)، بحيث يمكن استخدامه كفاصل بين الحقول الأخرى. يلزم وجود مرجع واحد فقط لفاصل الحقول.<p>تتوفر القيم التالية:</p><ul></li><li>**فاصل الحقول** – يستخدم حقل الطباعة هذا كفاصل حقل للنص. يلزم وجود فاصل حقل واحد في التسلسل. يجب عادة تعيين قيمة **التسلسل** لحقل الطباعة هذا إلى *0* (صفر). سيقوم النظام بالبحث عن فاصل الحقول واستخدام الفاصل الأول الذي يعثر عليه في القائمة. سيتم الحصول على القيمة النصية المستخدمة في السلسلة من حقل **الطباعة بعد**.</li><li>**التعريف** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود التعريف و/أو الوصف](#identification) في نص الطباعة.</li><li>**الفئة** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود الالفئة/أو الوصف](#classes) في نص الطباعة.</li><li>**القسم** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود القسم و/أو الوصف](#divisions) في نص الطباعة.</li><li>**مجموعة التعبئة** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [مجموعة التعبئة و/أو الوصف](#packing-group) في نص الطباعة.</li><li>**كود النفق و/أو الوصف** -يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود النفق و/أو الوصف](#tunnel) في نص الطباعة.</li><li>**اسم الشحن المناسب** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [اسم الشحن المناسب](hazmat-items.md#hazmat-description) في نص الطباعة.</li><li>**الاسم الفني** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [الاسم الفني و/أو الوصف](#technical-name) في نص الطباعة.</li><li>**فئة النقل** -يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [فئة النقل و/أو الوصف](#transport-category) في نص الطباعة.</li><li>**التستيف** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود التستيف و/أو الوصف](#stowage) في نص الطباعة.</li><li>**نص ثابت** – يقوم حقل الطباعة هذا بإدخال النص الذي تم تحديده في حقل **النص الثابت** لهذا الصف.</li><li>**كود التسمية و/أو الوصف** -يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود التسمية و/أو الوصف](#label) في نص الطباعة.</li><li>**تعبئة الطائرة** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [كود تعليمات تعبئة الطائرة و/أو الوصف](#packing-instruction) في نص الطباعة.</li><li>**الكمية ‎المحدودة** – يقوم حقل الطباعة هذا بالتحقق مما إذا كان الصنف موضوعاً عليه علامة [صنف محدود الكمية](hazmat-items.md#material-management) ، وإذا كان كذلك، سيتم إدخال النص المحدد في حقل **النص الثابت** لهذا الصف.</li><li>**وصف التعبئة** - يقوم حقل الطباعة هذا بوضع [وصف التعبئة](#packing-description) في نص الطباعة.</li></ul> |
| الطباعة قبل | أدخل النص الذي يجب طباعته قبل المحتوى الذي تم تحديده بواسطة إعداد **حقل الطباعة**. |
| الطباعة بعد | أدخل النص الذي يجب طباعته بعد المحتوى الذي تم تحديده بواسطة إعداد **حقل الطباعة**. |
| طباعة مع السابق | حدد خانه الاختيار هذه لمنع طباعة فاصل الحقول بين الحقل السابق والحقل الحالي. استخدم خانة الاختيار هذه لطباعة الحقول التي تكون اختياريه أو مضمنه مع حقل طباعه آخر. |
| النص الثابت | إذا قمت بتعيين حقل **حقل الطباعة** إلى **نص ثابت** أو **الكمية ‎المحدودة**، أدخل النص الذي يجب طباعته. |
| تضمين في الطباعة | حدد القيمة أو القيم التي سيتم طباعتها لهذا الصف من حقل الطباعة المحدد. يمكنك طباعة الكود أو الوصف أو كل من الكود والوصف. |

### <a name="mode-of-delivery-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة "وضع التسليم"

اللائحة هي عبارة عن جدول مشترك وليس خاص بكل كيان قانوني. ولكن طرق التسليم خاصة بالكيان القانوني. وبالتالي، عند إعداد وضع التسليم، يجب تحديد العلاقة بين اللائحة والكيان القانوني ووضع التسليم.

يصف الجدول التالي الحقول المتاحة في علامة التبويب السريعة **وضع التسليم**.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| الشركة | حدد كيانا قانونيًا لربطه بهذا اللائحة. |
| وضع التسليم | واستنادا إلى الكيان القانوني الذي قمت بتحديده، حدد وضع التسليم الذي ينبغي إقرانه باللائحة. |

### <a name="country-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة "البلد"

ولإغراض مرجعية، يمكنك سرد البلدان أو المناطق التي يرتبط بها اللائحة. ومع ذلك، عند تشغيل تقارير الشحن، يتم استخدام وضع التسليم فقط لتحديد اللائحة. عند مراجعة شحنة مستودع، لا يوجد ارتباط مباشر إلى وضع التسليم. يمكن اقتران الشحن بشركة الشحن وخدمة النقل. عند تحديد خدمة الناقل، يجب اقرانها بوضع التسليم. سيتم استخدام هذه العلاقة في تقارير الشحن مثل بوليصة الشحن للبحث عن نص طباعه الشحن لأحد الأصناف.

يصف الجدول التالي الحقل المتاح في علامة التبويب السريعة **البلد**.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| البلد/المنطقة | حدد البلد/المنطقة لإقرانها باللائحة. |

## <a name="material-codes"></a><a name="hazmat-codes"></a>أكواد المواد

تقوم أكواد المواد بوضع الإعدادات المرتبطة بمكون خطر معين قد يكون مضمنا في منتج تم إصداره. وينتمي كل كود مواد إلى لائحة مواد خطرة محددة، ويجب ان يتوافق تعريفها مع هذه اللائحة. عند تطبيق كود مواد علي منتج تم إصداره باستخدام حقل **كود المواد**، يتم تطبيق إعدادات المواد الخطرة علي هذا المنتج تلقائيا. وبالتالي، تعد عمليه إعداد المنتجات التي تم إصدارها أسرع وأقل عرضة للخطأ.

لإدارة تعريفات المواد الخطرة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> لائحة المواد الخطرة**.
2. حدد اللائحة لإعداد تعريف ماده خطر لها.
3. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **الإعداد** حدد **المواد الخطرة**.
4. في الحقل **كود المادة** أدخل كود المادة لتعريف المادة الخطرة. سيتم تحديد هذه القيمة عند تطبيق كود المادة على منتج تم إصداره.

    حقل **كود اللائحة** هو للقراءة فقط ويعرض اللائحة التي قمت بتحديدها في الخطوة 2.

5. استخدم الحقول المتبقية علي هذه الصفحة لإنشاء وإعداد كل مادة خطره تنطبق علي اللائحة المحددة. الحقول المتاحة هي مجموعة فرعيه من حقول المواد الخطرة المتوفرة للمنتجات الفردية التي تم إصدارها. لمزيد من المعلومات، راجع [المواد الخطرة في المنتجات والأوامر والشحنات والأحمال](hazmat-items.md).

## <a name="hazardous-material-classification-groups"></a><a name="classification-groups"></a>مجموعات تصنيف المواد الخطرة

تحدد كل مجموعة من مجموعات تصنيف المواد الخطرة مجموعة من قيم الحقول التي تقوم بإنشاء قالب. يمكنك استخدام هذا القالب لاحقا، عندما تقوم بإعداد معلومات المواد الخطرة للصنف الذي تم إصداره.

عند تعيين الكود لمجموعه تصنيف المواد الخطرة إلى صنف تم إصداره، سيتم نسخ المعلومات المرتبطة بمجموعه التصنيف هذه إلى الحقول المناسبة للصنف. بالتالي، يمكنك تبسيط عمليات الإعداد عن طريق إنشاء مجموعه من قيم الحقول المرتبطة التي تستخدمها معا بشكل متكرر.

بيانات الإعداد هذه غير محددة لكل كيان قانوني. وبالتالي، يمكنك الحصول على مجموعة عامة من معلومات المواد الخطرة والتي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

لإعداد مجموعات تصنيف المواد الخطرة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> مجموعة تصنيف المواد الخطرة**. في صفحة **مجموعة تصنيف المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من المجموعات وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الجدول التالي.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| كود المجموعة | يُتيح إدخال كود لتعريف المجموعة. |
| الوصف | أدخل وصفًا للمجموعة. |
| كود الفئة | قم بإقران [كود فئة](#classes) مادة خطرة بالمجموعة. |
| كود القسم | قم بإقران [كود قسم](#divisions) مادة خطرة بالمجموعة. |
| كود مجموعة التعبئة | قم بإقران [كود مجموعه تعبئة](#packing-group) بالمجموعة. |
| كود فئة النقل | قم بإقران [كود فئة نقل](#transport-category) بالمجموعة. |
| المضاعف | أدخل مضاعف المادة الخطر الذي ينطبق على الفئة والقسم المحددين للمواد الخطرة، وفقا للوائح السارية. يتم استخدام هذا المضاعف كجزء من المعادلة التي تقوم بحساب إجمالي *نقاط المواد الخطرة* المضمنة في التحميل أو الشحنة. لمزيد من المعلومات حول نقاط المواد الخطرة وهذا المضاعف، راجع [علامة التبويب السريعة لإدارة المواد](hazmat-items.md#material-management). |

## <a name="hazardous-material-classes"></a><a name="classes"></a>درجات المواد الخطرة

وعادة ما يتم تعيين فئة مادة خطرة إلى قائمة الفئات التي يتم توفيرها في اللائحة التي يتم المطابقة لها. على سبيل المثال، تقوم اللائحة الامريكية CFR 49 بسرد "الفئة 3" كسوائل قابلة للاشتعال. يمكنك إعداد الفئات المتعلقة بالمواد التي يجب تصنيفها.

يتم تعيين كل فئة لإعداد المادة في قائمه المواد المرتبطة باللائحة. ستقوم بتعيين فئة لكل صنف تم إصداره حسب الطلب، لوصف الطبيعة الخطرة الخاصة بمنتج ما.

بيانات الإعداد هذه غير محددة لكل كيان قانوني. وبالتالي، يمكنك الحصول على مجموعة عامة من معلومات المواد الخطرة والتي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

تعمل درجات المواد الخطرة مع الأقسام والمجموعات ومجموعات التوافق بالطريقة التالية:

- عند تعيين فئة ماده خطره لصنف تم إصداره، يجب أيضا تعيين [قسم المواد الخطرة](#divisions).
- يمكنك استخدام درجات المواد الخطرة مع [مجموعات تصنيف المواد الخطرة](#classification-groups) لإنشاء قالب أكواد لإعداد الأصناف.
- يمكنك استخدام [مجموعات توافق المواد الخطرة](#compatibility-groups) لتأسيس أي من درجات المواد الخطرة والأقسام يمكن شحنها معا.

لإعداد درجات المواد الخطرة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> فئة المواد الخطرة**. في صفحة **فئة المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من الفئات وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الجدول التالي.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| كود الفئة | أدخل كود لتعريف هذه الفئة. يمكنك تحديد هذا الكود للصنف. سيتم استخدامها في قوائم البحث عند تعيين فئة مادة خطرة إلى صنف تم إصداره. |
| الوصف | أدخل وصفًا للفئة. |

## <a name="hazardous-material-divisions"></a><a name="divisions"></a>أقسام المواد الخطرة

قسم المواد الخطر هو مجموعة فرعية من فئة المواد الخطرة. يجب تعيين قسم وفئة لكل منتج يتضمن مواد خطرة.

بالنسبة للدرجات التي لا تحتوي على أية أقسام، قم بإنشاء قسم حيث يكون الكود *0*. على سبيل المثال، في اللائحة IATA، لا تحتوي المواد المشعة الفئة 7 على أي أقسام فرعية. في هذه الحالة، ستقوم بإنشاء قسم *0* يمكنك اقرانه بمنتج تم إصداره عند تعيين الفئة.

بيانات الإعداد هذه غير محددة لكل كيان قانوني. وبالتالي، يمكنك الحصول على مجموعة عامة من معلومات المواد الخطرة والتي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

تعمل أقسام المواد الخطرة مع المجموعات ومجموعات التوافق بالطرق التالية:

- عند تعيين قسم مادة خطرة لصنف تم إصداره، يجب أيضا تعيين [فئة المواد الخطرة](#classes).
- يمكنك استخدام أقسام المواد الخطرة مع [مجموعات تصنيف المواد الخطرة](#classification-groups) لإنشاء قالب أكواد لإعداد الأصناف.
- يمكنك استخدام [مجموعات توافق المواد الخطرة](#compatibility-groups) لتأسيس أي من درجات المواد الخطرة والأقسام يمكن شحنها معا.

لإعداد أقسام المواد الخطرة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> قسم المواد الخطرة**. في صفحة **قسم المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من أقسام وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الجدول التالي.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| القسم | أدخل كودًا لاستخدامه كرقم مرجعي للقسم. |
| الوصف | أدخل وصفًا للقسم. |
| الدرجة | ابحث عن الفئة التي ينتمي اليها القسم وقم بتعيينها. |

## <a name="hazardous-material-compatibility-groups"></a><a name="compatibility-groups"></a>مجموعات توافق المواد الخطرة

تقوم مجموعات توافق المواد الخطرة بتأسيس أي من درجات المواد الخطرة والأقسام يمكن شحنها معا. عندما تقوم عوامل التشغيل بإنشاء تحميلات وشحنات المستودعات، فإنها يمكنها إصدار فحص التوافق الذي يصدر تحذيرا إذا كان التحميل أو الشحنة يتضمن أصنافا لا تنتمي جميعها إلى نفس مجموعة التوافق.

بيانات الإعداد هذه غير محددة لكل كيان قانوني. وبالتالي، يمكنك الحصول على مجموعة عامة من معلومات المواد الخطرة والتي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

لإعداد مجموعات توافق المواد الخطرة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> مجموعة توافق المواد الخطرة**. في صفحة **مجموعة توافق المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من مجموعات التوافق وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الأقسام الفرعية التالية.

### <a name="hazardous-material-compatibility-group-header"></a>عنوان مجموعة توافق المواد الخطرة

تحتوي كل مجموعه توافق على كود ووصف. يصف الجدول التالي الحقول المتوفرة في العنوان.‬

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| مجموعة التوافق | إدخال كود لتعريف مجموعة التوافق |
| الوصف | أدخل وصف مجموعة التوافق. |

### <a name="compatibility-group-details"></a>تفاصيل مجموعة التوافق

تنشيء مجموعة التوافق قائمة فئات وأقسام المواد الخطرة التي يمكن شحنها معا.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| الدرجة | حدد فئة مادة خطرة متوافقة مع كافة الفئات الأخرى في المجموعة. |
| القسم | حدد قسم ماده خطرة ينتمي إلى الفئة المحددة. |

## <a name="hazardous-material-specification-values"></a>قيم مواصفات المواد الخطرة

تقدم Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management أنواعا متعددة من مواصفات المواد الخطرة. بالنسبة لكل نوع، يجب إنشاء مجموعة مركزية من القيم لكل حقل ذي صله. ويمكن للمستخدمين الاختيار من بين هذه القيم عند تكوين تعريفات المواد الخطرة أو المنتجات الصادرة. توفر Supply Chain Management مجموعة من الصفحات التي يمكنك من خلالها تاسيس القيم. ويتم تخصيص كل صفحه لنوع واحد من المواصفات. للحصول على وصف لكل من المواصفات المتاحة ومعلومات حول كيفية إنشاء القيم المتوفرة لها، راجع الأقسام الفرعية التالية.

ومن أمثلة مواصفات المواد الخطرة _كود التستيف_، والذي يحدد كيفية تخزين مواد معينة أثناء النقل. باستخدام المعلومات الموجودة في هذا القسم، ستقوم بإنشاء مجموعة مركزية من أكواد التستيف. سيتم تقديم هذه المجموعة بعد ذلك للمستخدمين الموجودين في القائمة المنسدلة عند تعيين كود التستيف لمنتج تم إصداره.

لا تعتبر قيم مواصفات المواد الخطرة هذه محدده لكل كيان قانوني، لذلك يمكن أن يكون لديك مجموعة من القيم العامة التي تتم مشاركتها بين كافة الكيانات القانونية.

سيتم استخدام [أكواد المواد](#hazmat-codes) لإنشاء مجموعات عامة من الإعدادات لكل مواصفة أثناء تطبيقها علي لائحة معينه. يمكنك تطبيق التعليمات البرمجية المناسبة لكل منتج تم إصداره كما هو مطلوب. للحصول على معلومات حول كيفية تطبيق كود مواد خطرة على منتج تم إصداره، وكيفيه تكوين إعدادات فردية لهذا المنتج لأية مواصفات موضحه هنا، راجع [‏‫المواد الخطرة في المنتجات والأوامر والشحنات والأحمال‬](hazmat-items.md).

### <a name="hazardous-material-emergency-response"></a>استجابة الطوارئ للمادة الخطرة

تشير مواصفة *الاستجابة الطارئة للمواد الخطرة* إلى ما ينبغي القيام به في حالة حدوث خطا ما عند نقل منتج يحتوي على مادة خطرة محدده.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> الاستجابة الطارئة للمواد الخطرة**. في صفحة **الاستجابة الطارئة للمواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من القيم وتكوين كل منها بكود تصنيف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-identification"></a><a name="identification"></a>معرف المادة الخطرة

تحدد مواصفة *تعريف المادة الخطرة* فئة أو طبيعة المادة الخطرة. عادةً ما تكون القيمة عبارة عن كود يستند على الوضع القياسي للأمم المتحدة (UN). يتم تعريف كل فئة بواسطة كود ووصف، ويمكن تعيين قيود على طرق النقل. على سبيل المثال، لتعريف صنف أو مادة قابلة للاشتعال، فإنك تقوم بإنشاء فئة مادة خطره تستخدم الكود *FL* والوصف *قابل للاشتعال*. كما أنك تحدد أيضا أن الفئة يجب الا يتم نقلها جوًا.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> تعريف المادة الخطرة**. في صفحة **تعريف المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من القيم وتكوين كل منها باستخدام الحقول الموضحة في الجدول التالي.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| تعريف | أدخل كودا لاستخدامه كرقم مرجعي لتعريف هذه الفئة من المواد الخطرة. |
| الوصف | أدخل وصفًا لهذه الفئة. |
| تقييد من النقل الجوي | حدد خانة الاختيار هذه للاشاره إلى أنه لا يجب نقل فئة المواد الخطرة جوًا. |
| تقييد من النقل البحري | حدد خانة الاختيار هذه للاشاره إلى أنه لا يجب نقل فئة المواد الخطرة بحرًا. |

### <a name="hazardous-material-label"></a><a name="label"></a>تسمية المادة الخطرة

تحدد مواصفة *تسمية المادة الخطرة* تسمية السلع الخطيرة التي يجب تطبيقها على منتجات تم إصدارها ذات صلة. وسوف تصف التسميات نفسها كيفية معالجة المنتج. على سبيل المثال، لديك منتج يحتوي على غاز سام. في هذه الحالة، قم بإعداد كود تسمية يمثل تسمية الغاز السام. كما تقوم بإنشاء العملية التجارية الخاصة بك بحيث يبحث عن هذه القيمة عند شحن المنتجات.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> تسمية المادة الخطرة**. في صفحة **تسمية المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من التسميات وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-packing-descriptions"></a><a name="packing-description"></a>أوصاف تعبئة المواد الخطرة

تشير المواصفة *أوصفات تعبئة المادة الخطرة* إلى طريقة تعبئة الصنف الخطر. على سبيل المثال، ربما يكون قد تم تعبئته في نوع معين من الأسطوانات المعدنية أو أنواع أخرى من العبوات.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> أوصفات تعبئة المادة الخطرة**. في صفحة **أوصفات تعبئة المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من أوصفات التعبئة وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-packing-group"></a><a name="packing-group"></a>مجموعة تعبئة المواد الخطرة

تحدد مواصفة *مجموعة تعبئة المواد الخطرة* مجموعة التعبئة لصنف خطر. تتيح لك مجموعة التعبئة تحديد كود ووصف لتوضيح كيفية تعبئة أصناف المواد الخطرة أثناء النقل أو الشحن. يتم تعيين مجموعة التعبئة إلى الصنف من خلال صفحة **المواد الخطرة للصنف**.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> مجموعة تعبئة المادة الخطرة**. في صفحة **مجموعة تعبئة المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من مجموعات التعبئة وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-packing-instruction"></a><a name="packing-instruction"></a>إرشادات تعبئة المواد الخطرة

تحدد مواصفة *إرشادات تعبئة المواد الخطرة* إرشادات التعبئة التي يجب اتباعها عند إعداد صنف خطر محدد للنقل جوًا.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> إرشادات تعبئة المادة الخطرة**. في صفحة **إرشادات تعبئة المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من معرفات إرشادات التعبئة وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-stowage"></a><a name="stowage"></a>تعبئة المادة الخطرة

تحدد مواصفة *تستيف المواد الخطرة* الطريقة التي يجب أن يتم بها تخزين المنتج على سفينة عند نقلها بالشحن البحري.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> تستيف المادة الخطرة**. في صفحة **تستيف المادة الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من معرفات التستيف وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-transport-category"></a><a name="transport-category"></a>فئة نقل المادة الخطرة

تُستخدم مواصفة *فئة نقل المواد الخطرة* عادة لتجميع المنتجات الخطرة المتشابهة في التقارير. على سبيل المثال، يتم استخدام فئات النقل في تقرير **مخلص الشحنات** الذي يمكنك طباعته من سجل الشحنة الخاصة بالمستودع.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> فئة نقل المواد الخطرة**. في صفحة **فئة نقل المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من فئات النقل وتكوين كل منها باسم عرض ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-technical-name"></a><a name="technical-name"></a>الاسم التقني للمادة الخطرة

يمكن استخدام مواصفة *الاسم الفني للمواد الخطرة* لتوفير اسم الشركة المستخدمة بشكل شائع أو داخلي الذي يصف كل مادة.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> الاسم الفني للمواد الخطرة**. في صفحة **الاسم الفني للمواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من الأسماء الفنية وتكوين كل منها باسم عرض ووصف قصير.

### <a name="hazardous-material-tunnel"></a><a name="tunnel"></a>نفق المادة الخطرة

تقيّد مواصفة *نفق المواد الخطرة* أنواع الانفاق التي يمكن نقل المواد الخطرة من خلالها وذلك بتعريف أنواع الانفاق التي يجب استخدامها. يتم تأسيس فئات الأنفاق بواسطة اللوائح السارية لنقل المواد الخطرة. تنطبق هذه المواصفة عادة على النقل البري فقط.

لإعداد قيم لهذه المواصفة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> وثائق شحن المواد الخطرة \> نفق المواد الخطرة**. في صفحة **نفق المواد الخطرة** يمكنك إنشاء أي عدد من معرفات الأنفاق وتكوين كل منها بكود تعريف ووصف قصير.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]