---
title: "كود nomenclature لأرقام وأسماء متغيرات المنتج"
description: "يصف هذا الموضوع كيف يمكنك إعداد nomenclature رقم المنتج لاستبدال التنسيق الثابت [رقم أصل المنتج - التكوين - الحجم - اللون - النمط]."
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResNomenclature, EcoResProductDimensionGroup, EcoResProductVariantMaintainWorkspace, PCProductConfigurationModelDetails
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220104
ms.assetid: 3fe69fb7-5c32-423c-98a8-2f53186cda68
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: 6a620f2a0105d578d419d3aac816c7d78fbf3e46
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---

# <a name="nomenclature-of-product-variant-numbers-and-names"></a>كود nomenclature لأرقام وأسماء متغيرات المنتج

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيف يمكنك إعداد nomenclature رقم المنتج لاستبدال التنسيق الثابت [رقم أصل المنتج - التكوين - الحجم - اللون - النمط]. يتميز كود nomenclature الجديد بتنسيق مستهدف يتضمن رقم أصل المنتج وأبعاد المنتج النشطة ومحددات النص التي تختارها. يمكنك أيضًا إنشاء كود nomenclature لأسماء المنتجات. أخيرًا، يمكنك إنشاء كود nomenclature لتحديد التكوينات التي يتم إنشاؤها بواسطة مكون منتج يستند إلى القيد. باستطاعة أكواد nomenclature هذه أن تحتوي على سمات تختارها أنت.

تسمح لك أكواد nomenclature الجديدة لأرقام متغيرات المنتجات وأسماء متغيرات المنتجات بتضمين أجزاء في معرفات متغيرات المنتجات. بإمكان هذه الأجزاء أن تتضمن رقم واسم أصل المنتج ومعرفات وأسماء أبعاد المنتج والتسلسلات الرقمية‬ والثوابت النصية والسمات. وتسمح لك هذه الوظيفة بالعثور بسرعة على متغير منتج معين عندما تنشئ أمر مبيعات أو أمر شراء. يمكنك إنشاء أكواد nomenclatures لكل من أرقام متغيرات المنتجات وأسماء متغيرات المنتجات باستخدام **كود nomenclature للمنتج‬**. لفتح هذ الصفحة، انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **الإعداد**.

## <a name="nomenclature-of-predefined-product-variants"></a>كود nomenclature لمتغيرات منتج معرفة مسبقًا
يتم إنشاء متغيرات المنتج لأصول المنتج وفقًا لإحدى تقنيات التكوين الثلاث:

-   المتغيرات المعرفة مسبقًا
-   على أساس القيد
-   على أساس البُعد

يتضمن كل متغير منتج رقمًا واسمًا ويسمح لك كود nomenclature لتعريف متغير المنتج بتحديد الأجزاء التي سيتم تضمينها في كل رقم أو اسم متغير المنتج. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**:

-   رقم أصل المنتج
-   اسم أصل المنتج
-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   أبعاد المنتجات
    -   معرف أو اسم التكوين
    -   معرف أو اسم اللون
    -   معرف أو اسم الحجم
    -   معرف أو اسم النمط

بعد تعريف كود nomenclature لرقم تعريف متغير المنتج، يمكن إقرانه بمجموعة أبعاد المنتجات. سيتم عندئذٍ تعيين أرقام متغيرات المنتج لكافة أصول المنتجات التي ترجع إلى مجموعة أبعاد المنتجات هذه وفقًا لكود nomenclature. ومع ذلك، لا يمكن إقران أكواد nomenclature لأسماء متغيرات المنتجات بمجموعات أبعاد المنتجات. يمكنك أيضًا تعيين كود nomenclature لعريف متغير المنتج إلى أصل المنتج بشكل مباشر. في هذه الحالة، سوف يتم تعيين أرقام وأسماء متغيرات المنتجات لمتغيرات المنتجات التي تنتمي إلى أصل المنتج وفقًا لأكواد nomenclature.

### <a name="example"></a>مثال

يتم إنتاج قميص (TS1234) بثلاثة أحجام (صغير ومتوسط وكبير) وأربعه ألوان (أحمر، أخضر، أزرق، أصفر) ونمطين (بولو، V). وبالتالي، يمكن الحصول على 24 من متغيرات المنتج (= 3 × 4 × 2). يمكنك إنشاء كود nomenclature لرقم متغير المنتج لديه الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي: "-"
3.  اللون
4.  الثابت النصي: "-"
5.  الحجم
6.  الثابت النصي: "-"
7.  نمط

في هذه الحالة، سيكون رقم متغير المنتج للقميص الأحمر الصغير من نوع بولو: ، TS1234-Red-Small-Polo.

## <a name="nomenclature-of-constraint-based-configurations"></a>كود nomenclature للتكوينات المستنِد إلى قيد
‏‫بالنسبة إلى التكوينات المستندة إلى قيد، يمكنك إنشاء nomenclature مخصص لبُعد المنتج - التكوين‬. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**:

-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   قيمة السمة

بإمكان كل مكون في نموذج تكوين المنتج أن يكون له كود nomenclature للتكوين خاص به. يمكن استخدام فقط السمات التي تنتمي إلى المكون. ولا يمكن استخدام السمات من المكونات الفرعية أو متطلبات المستخدم.

### <a name="example"></a>مثال

يتضمن نموذج تكوين المنتج مكون جذر مع سمتين:

-   المواد (البلاستيك الخشب والفولاذ)
-   الطول (10... 100)

يمكنك إنشاء كود nomenclature للتكوين لديه الأجزاء التالية:

1.  قيمة السمة: المواد
2.  الثابت النصي: "AAA"
3.  قيمة السمة: الطول

في هذه الحالة، سيكون WoodAAA78 معرف التكوين لمواد خشبية يبلغ طولها 78.

## <a name="nomenclature-of-dimension-based-configurations"></a>كود nomenclature للتكوينات المستندة إلى بُعد
‏‫بالنسبة إلى التكوينات المستندة إلى بُعد، يمكنك إنشاء nomenclature مخصص لبُعد المنتج - التكوين‬. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**:

-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   صنف مجموعة التكوين

يمكن تعريف كود nomenclature للتكوين لقائمة مكونات الصنف (BOM).

### <a name="example"></a>مثال

تتضمن قائمة مكونات صنف أربعة بنود لقائمة مكونات صنف مقسمة إلى مجموعتي تكوين:

-   بند قائمة مكونات الصنف: M0007, خزانة قياسية
    -   مجموعة التكوين: خزانة
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0008، خزانة عالية الجودة
    -   مجموعة التكوين: خزانة
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0021، قماشة الشبكة الأمامية
    -   مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0022، معدن الشبكة الأمامية
    -   مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

يمكنك إنشاء كود nomenclature للتكوين لديه الأجزاء التالية:

1.  مجموعة التكوين: خزانة
2.  الثابت النصي: "&"
3.  مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

في هذه الحالة، سيكون معرف التكوين لخزانة قياسية لديها قماشة شبكة أمامية: M0007&M0021

## <a name="nomenclature-for-a-combination-of-product-variants-and-configurations"></a>كود Nomenclature لمجموعة من متغيرات المنتج والتكوينات
عند استخدام تقنية التكوين المستند إلى قيد أو التكوين المستند إلى بُعد لتكوين متغيرات المنتج لأصل منتج، بإمكان أرقام متغيرات المنتج لمتغيرات المنتج أن تتضمن كود nomenclature من بُعد التكوين. اتبع الخطوات التالية لتكوين المتغيرات.

1.  في صفحة **كود nomenclature للمنتج**، حدد كود nomenclature لرقم متغير المنتج يتضمن بُعد التكوين.
2.  عيّن كود nomenclature إلى مجموعة أبعاد المنتجات لديها بُعد التكوين.
3.  حدد كود nomenclature للتكوين للمكونات أو قوائم مكونات الأصناف التي سيتم استخدامها لتكوين متغيرات المنتج.

يمكنك أيضًا إنشاء كود nomenclature لأسماء متغيرات المنتجات. يمكن تكوين أسماء متغيرات المنتجات بحيث تتضمن اسم أو معرف التكوين.

### <a name="example-for-constraint-based-configurations"></a>مثال عن التكوينات المستندة إلى قيد

لهذا المثال، يمكنك استخدام كود nomenclature لرقم متغير منتج يتكون من الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي "\_"
3.  التكوين

يتكون كود nomenclature للتكوين من الأجزاء التالية:

1.  قيمة السمة: المواد
2.  الثابت النصي: "AAA"
3.  قيمة السمة: الطول

يمكنك إدخال القيم التالية للأجزاء:

-   رقم أصل المنتج = **M0099**
-   المواد = **البلاستيك**
-   الطول = **12**

في هذه الحالة، سيصبح رقم متغير المنتج M0099\_PlasticAAA12.

### <a name="example-for-dimension-based-configurations"></a>مثال عن التكوينات المستندة إلى بُعد

لهذا المثال، يمكنك استخدام كود nomenclature لرقم متغير منتج يتكون من الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي "//"
3.  التكوين

يتكون كود nomenclature للتكوين من الأجزاء التالية:

1.  مجموعة التكوين: خزانة
2.  الثابت النصي: "&"
3.  مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

يمكنك إدخال القيم التالية للأجزاء:

-   رقم أصل المنتج = **D0123**
-   الخزانة = **M0008**
-   الشبكة الأمامية = **M0022**

في هذه الحالة، سيكون رقم متغير المنتج D0123//M0008&M0022.

## <a name="numbering-conflicts"></a>تعارضات الترقيم
في بعض الحالات، قد لا ينتج كود nomenclature الذي تقوم بإعداده لرقم متغير المنتج أرقام متغيرات منتجات فريدة. على سبيل المثال، لن تكون أرقام متغيرات المنتجات فريدة إذا لم يتم تضمين بُعد منتج نشط واحد في كود nomenclature لأصل منتج يستخدم تقنية تكوين المتغيرات المعرفة مسبقًا. تختلف طريقة تعاملك مع التعارضات، استنادًا إلى تقنية التكوين.

### <a name="predefined-variants"></a>المتغيرات المعرفة مسبقًا

سيحدث خطأ إذا حاولت أن تقوم يدويًا أو تلقائيًا بإنشاء متغيرات منتج، وينتهي واحد أو أكثر من متغيرات المنتج برقم متغير المنتج نفسه. لتجنب حدوث هذا السيناريو، يجب استخدام كافة أبعاد المنتج نشطة في مجموعة أبعاد المنتجات. أو، يمكنك تضمين تسلسل رقمي للمساعدة في ضمان أن تكون أرقام متغيرات المنتجات فريدة.

### <a name="constraint-based-configurations"></a>التكوينات المستندة إلى قيد

تبعًا لكود nomenclature، قد يحاول النظام تعيين رقم متغير منتج غير فريد لأحد التكوينات. في هذه الحالة، يستخدم النظام التسلسل الرقمي لبُعد التكوين كرقم متغير منتج بدلاً منه، وستتلقى رسالة تحذير. لتجنب حدوث هذا السيناريو، يجب عليك تضمين سمات كافية في كود nomenclature للمساعدة في ضمان الحصول على أرقام متغيرات منتج فريدة. يجب أيضًا أن تتأكد من تشغيل الخيار **إعادة استخدام** للمكون.

### <a name="dimension-based-configurations"></a>التكوينات المستنِد إلى بُعد

خلال تنفيذ خطوة من عملية التكوين، يقترح النظام قيمة تكوين وفقًا لكود nomenclature. في هذه الخطوة، يمكنك تغيير قيمة التكوين يدويًا. عندما تحفظ التكوين، يتحقق النظام مما إذا كانت قيمة التكوين فريدة. إذا لم تكن القيمة التي أدخلتها فريدة، فستتلقى رسالة خطأ. لحفظ التكوين، يجب إدخال قيمة تكوين فريدة.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إنشاء كود nomenclature لرقم المنتج لمتغيرات المنتج المعرفة مسبقًا](tasks/create-product-number-nomenclature-predefined-variants-2016-11.md)

[إنشاء كود nomenclature لرقم المنتج لمتغيرات المنتج المكوّنة](tasks/create-product-number-nomenclature-product-variants_2016_11.md)


