---
title: أبعاد المنتجات
description: هناك خمسة أبعاد للمنتج - اللون والتكوين والحجم والنمط والإصدار. يمكنك دمج أبعاد المنتج في مجموعات أبعاد، وتعيين مجموعات الأبعاد إلى أصول المنتج. تحدد مجموعات أبعاد المنتجات كيفية تعريف متغيرات المنتج.
author: t-benebo
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductDimension, EcoResProductDimensionGroup, EcoResProductMasterDimension, RetailEcoResColor, RetailEcoResSize, RetailEcoResStyle, EcoResVersionNameLookup, RetailStyleGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19171
ms.assetid: 81fa3709-4ab8-4fbf-9806-359892a05985
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: a8deb71713619b4be6c875223ab3b1f08499dfb2
ms.sourcegitcommit: 203c8bc263f4ab238cc7534d4dd902fd996d2b0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9335124"
---
# <a name="product-dimensions"></a>أبعاد المنتجات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

هناك خمسة أبعاد للمنتج: اللون والتكوين والحجم والنمط والإصدار. يمكنك دمج أبعاد المنتج في مجموعات أبعاد، وتعيين مجموعات الأبعاد إلى أصول المنتج. تحدد مجموعات أبعاد المنتجات كيفية تعريف متغيرات المنتج.

أبعاد المنتج هي الخصائص التي تفيد في تحديد متغير منتج. يمكنك استخدام مجموعات أبعاد المنتج لتحديد متغيرات المنتج. يجب عليك تحديد بُعد منتج واحد على الأقل لأصل منتج لإنشاء متغير منتج.

## <a name="product-variants"></a>متغيرات المنتج

تتم الإشارة إلى متغيرات المنتج كذلك على أنها أصناف. الصنف هو منتج ملموس، وهو غير مماثل للخدمة. ومن الممكن أيضًا تحديد أصل منتج مع نوع الخدمة.‬ ومن خلال استخدام نوع الخدمة، يمكنك تحديد متغيرات المنتج التي تتضمن خدمات. على سبيل المثال، يمكنك تحديد أصل منتج للعمل الاستشاري ومتغيرات المنتج للعمل الذي يتم تنفيذه من قبل كبار المستشارين والمستشارين المبتدئين.

## <a name="product-dimensions"></a>أبعاد المنتجات

ويمكن إنشاء متغير منتج استناداً إلى قيم الأبعاد الخاصة بالمنتج.‬

يمكن إنشاء قيم أبعاد المنتج لأبعاد الحجم واللون والنمط في المواقع التالية:

- صفحة **الحجم** (**إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> مجموعات الأبعاد والمتغيرات \> الأحجام**)
- صفحة **اللون** (**إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> مجموعات الأبعاد والمتغيرات \> الألوان**)
- صفحة **النمط** (**إدارة معلومات المنتج \> الإعداد \> مجموعات الأبعاد والمتغيرات \> الأنماط**)

يتم عادةً إنشاء قيم أبعاد المنتج لبُعد التكوين من خلال استخدام مكون المنتج أو المكون المستند إلى بُعد. 

يتم عادةً إنشاء إصدارات المنتج لإصدارات معينة مع تطور المنتج خلال دورة حياته. سنتناول إصدارات المنتج بالتفصيل لاحقًا في هذا المقال.

كما يمكن إنشاء أبعاد المنتج والاحتفاظ بها في صفحة **أبعاد المنتج**، التي يمكن الوصول إليها من المواقع التالية:

- ‏‫انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> أصول المنتجات‬‬**. في جزء الإجراءات، حدد **أبعاد المنتج**.
- انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> المنتجات‏‎ \> جميع المنتجات وأصول المنتجات**. قم بتحديد أصل منتج. في جزء الإجراءات، حدد **أبعاد المنتج**.
- انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> المنتجات الصادرة**. قم بتحديد أصل منتج. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **المنتج** في مجموعة **أصل المنتج‬**، حدد **أبعاد المنتج**.

يقتصر عدد المتغيرات التي يمكن إنشاؤها لصنف على عدد مجموعات أبعاد المنتج المحتملة.

> [!TIP]
> عند استخدام منتج على بند أمر، على سبيل المثال، تقوم بتحديد أبعاد المنتج لتحديد متغير المنتج الذي تريد استخدامه.

## <a name="example"></a>مثال

تبيع إحدى الشركات الجينز. ويستخدم الصنف، *الجينز*، أبعاد اللون والمقاس للمنتج. ويتم بيعه بثلاثة ألوان مختلفة وستة مقاسات مختلفة. الألوان هي الأزرق والأسود والبني. المقاسات هي صغير وصغير جدًا وكبير وكبير جدًا وكبير جدًا جدًا‬, لا تتوفر جميع المقاسات بالألوان الثلاثة كلها. إذا كانت جميع المجموعات متوفرة، فسينتج عنها 18 نوعًا مختلفًا من الجينز. ومع ذلك، في هذا المثال، يتم إنتاج مجموعات متغيرات المنتج التسعة التالية فقط.

| اللون | الحجم |
|-------|------|
| أزرق  | صغير جدًا   |
| أزرق  | س    |
| أزرق  | ‏‫م‬    |
| أسود | ‏‫م‬    |
| أسود | L    |
| أسود | كبير جدًا   |
| ‏‏بني | L    |
| ‏‏بني | كبير جدًا   |
| ‏‏بني | كبير جدًا جدًا  |

## <a name="the-version-product-dimension"></a>بعد المنتج الإصدار

الإصدار هو أحد ابعاد المنتج الذي يهدف إلى مساعدتك على المحافظة على إصدارات متعددة من المنتج وتعقبها عبر سلسلة التوريد. يعد تعقب الإصدار أمرًا ضروريًا لنجاح الشركات المصنعة التي تعمل في عالم حيث دورات حياة المنتجات تتقلص بشكل مستمر وتزداد متطلبات الجودة والموثوقية ويزداد التركيز على سلامة المنتج.

باعتباره أحد الأبعاد القياسية للمنتج، سيكون سلوك الإصدار مماثلاً لأبعاد المنتج الموجودة (الحجم والنمط واللون والتكوين). وبالتالي، يمكنك استخدامه لأغراض أخرى بالإضافة إلى تعقب إصدارات المنتج.

### <a name="turn-on-the-version-dimension"></a><a name="enable-version-dim"></a>تشغيل بُعد الإصدار

#### <a name="before-you-turn-on-the-version-dimension"></a>قبل تشغيل بُعد الإصدار

عند تشغيل بُعد الإصدار، قد تصبح بعض الوظائف مقطوعة أو تتوقف عن العمل كما هو متوقع إذا قمت بتثبيت حلول أخرى تضيف التخصيصات إلى أبعاد المخزون. لكي يكون بُعد الإصدار قادرًا على العمل بشكل تام، قد تحتاج إلى تحديث هذه الحلول بحيث تتضمن بُعد الإصدار في مراجعها في أبعاد المخزون.

عندما تقوم باختبار الحلول للتوافق مع بُعد الإصدار، ابحث عن العناصر التالية:

1. **الوظائف:** يجب تقييم أي تخصيصات تتضمن أبعاد المخزون لضمان قدرتنا على العمل بالتزامن مع بُعد الإصدار.
1. **مراجع إلى أبعاد المخزون:** ابحث عن مراجع إلى أبعاد المخزون (أي، الأماكن حيث يُشار إلى الأبعاد بشكل صريح). يجب ان تعمل المراجع إلى `InventDimId` على الفور، ولكن ابحث عن المراجع إلى النمط أو اللون. على سبيل المثال، تأكد من مراجعة العناصر التالية:

    - استدعاءات API في الفئات الموسعة
    - كافة المراجع إلى أبعاد مخزون محددة في كود الملحق (يجب أن يقوم هذا الكود بتعويم بُعد الإصدار مع أبعاد النمط واللون والحجم.)

1. **مراجع إلى استدعاءات API القديمة:**: في مقدمه بُعدد الإصدار، حاولت Microsoft جعل واجهات API قليلة قدر الإمكان قديمة. ستقوم واجهات API القليلة التي تم تعيينها كقديمة بإصدار تحذير عندما تشغّل مفتاح تكوين **بُعد المنتج - الإصدار**. يجب إصلاح الاستدعاءات API هذه في الحلول الموسعة قبل تشغيل بُعد الإصدار في نظام الإنتاج. فيما يلي واجهات API القديمة الخاصة بالإصدار:

    - RetailTransactionServiceInventory::getProductRecordId
    - EcoResProductNumberIdentifiedProductVariantEntity::find
    - EGAISAlcoholProduction_RU::findByItemDim
    - PCVariantConfiguration::findByProductMasterAndDimensions

1. **الخرائط:** إذا كانت أي خرائط تستخدم أبعاد المخزون، فيجب تحديث تعيين العلاقات المقابلة لهذه الخرائط حتى تتضمن بُعد الإصدار. في النموذج الموسع أو في ملحقات الجدول، ابحث عن الجداول حيث تتضمن الحقول أبعاد المخزون.
1. **وظائف Microsoft Dynamics 365 Commerce:** بعد تشغيلها، سيظهر بُعد الإصدار من خلال رمز Commerce في Dynamics 365 Supply Chain Management. ومع ذلك، فإن بُعد الإصدار غير مدعوم من قاعدة بيانات قناة Commerce أو في تطبيقات نقطة البيع (POS) أو تطبيقات التجارة الإلكترونية. لن تدعم هذه التطبيقات الخاصة بالتجارة المستخدمين الذين يقومون ببيع/شحن أو إرجاع/استلام المخزون حسب بُعد الإصدار. لن تقوم وظائف البحث عن توفر المخزون بتمييز المخزون حسب بُعد الإصدار في تطبيقات Commerce. يشبه هذا السلوك السلوك الحالي لبُعد التكوين عبر Commerce.

#### <a name="turn-on-the-version-dimension"></a>تشغيل بُعد الإصدار

قبل أن تتمكن من استخدام بُعد الإصدار، يجب تشغيلها في النظام. تتطلب هذه المهمة أذونات مسؤول.

1. انتقل إلى **إدارة النظام \> مساحات العمل \> إدارة الميزات**.
1. قم بتشغيل الميزة التي تسمى *إصدار بُعد المنتج*. (لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).)
1. ضع النظام في [وضع الصيانة](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).
1. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين الترخيص**.
1. على علامة التبويب **مفاتيح التكوين**، قم بتوسيع **التجارة**, وحدد خانة الاختيار **بُعد المنتج - الإصدار**.
1. أوقف تشغيل [وضع الصيانة](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).

### <a name="areas-where-the-version-dimension-isnt-supported"></a>المناطق التي لا يتم فيها دعم بُعد الإصدار

لا تدعم المناطق التالية بعد الإصدار (ويظل بإمكانك استخدام هذه المناطق، ولكنك لن تتمكن من أضافه إصدار المنتجات (المنتجات التي يستخدمها بعد الإصدار) لهذه المناطق). علي سبيل المثال، لا يمكنك أضافه عنصر تعيين الإصدار إلى كتالوج المورد. وذلك لان أضافه المنتجات التي لها بعد الإصدار إلى هذه المناطق قد يتسبب في حدوث تغييرات في الفصل.

- البيان الشهري لكائن التكلفة
- ذاكرة التخزين المؤقت لكائن التكلفة
- إحصائيات مبيعات MCR لكل صنف
- كتالوجات المورد
- EcoResProductDimensionGroupEntity

علاوةً على ذلك، لا تدعم ميزات إنشاء الأوامر ومعالجة الأوامر في Commerce (على سبيل المثال، أوامر نقطة البيع ومركز الاتصالات والتجارة الإلكترونية) بُعد الإصدار. لا يوجد أي خط زمني مؤكد فيما يتعلق بالوقت الذي سيتم فيه تحسين أوامر Commerce لدعمه.

### <a name="functional-characteristics-of-the-version-dimension"></a>الخصائص الوظيفية لبُعد الإصدار

يعمل بُعد الإصدار مثل أبعاد المنتج الأخرى. ومع ذلك، وبسبب طبيعته الخاصة، ولأن الهدف منه هو المحافظة على الإصدارات المتعددة للمنتج وتعقبها، فهو يتصرف بشكل مختلف قليلاً. فيما يلي بعض أوجه الشبه والاختلاف:

- **لا توجد مجموعة إصدارات.**

    علي الرغم من وجود مفهوم المجموعات للحجم واللون والنمط (مجموعة الألوان ومجموعة الأحجام ومجموعة الأنماط)، لا توجد أي مفاهيم لمجموعة الإصدارات. تتيح لك المجموعات القيام بتعريف مسبق للقيم القابلة للتطبيق، وبالتالي فإنك عندما تعيّن، على سبيل المثال، مجموعة ألوان إلى منتج، بإمكان المنتج أن يستخدم كل الألوان في مجموعة الألوان هذه. لا ينطبق هذا المفهوم على بُعد الإصدار، لأن الإصدارات التي لا يتخذها المنتج لا تكون معرفة مسبقًا عند إنشاء المنتج. بدلاً من ذلك، يتم إنشاء الإصدارات أثناء دورة حياة المنتج، حيث تكون مطلوبة. وبشكل عام، إذا بقي شكل المنتج وملاءمته ووظيفته من دون أي تغيير، فيمكنك إنشاء إصدار جديد بدلاً من منتج جديد.

- **تعمل اقتراحات متغير المنتج كما تفعل حاليًا.**

    ستقوم اقتراحات متغير المنتج بإنشاء اقتراحات لكافة قيم أبعاد الإصدار، تمامًا كما تفعل للأبعاد الأخرى. وتعد عملية إنشاء منتجات تم تعيين إصدارات لها وإصدار هذه المنتجات مماثلة للمنتجات التي لديها أبعاد أخرى. عند إنشاء منتج تم تعيين إصدار له، سيتم إنشاء الإصدار الأول (V1) كبُعد منتج، وسيتم إصدار المتغيرات. بينما يتغير المنتج وتبرز الحاجة إلى إصدار جديد، ستُضاف قيمة الإصدار الجديد (V2) وسيتم إصدار المتغيرات المطلوبة. لا توجد توقعات، سيتم إنشاء جميع الإصدارات (V1 وV2 وV3) قبل المنتج.

> [!IMPORTANT]
> إذا قمت بتشغيل بُعد الإصدار واستخدامه، فإن بعض الحلول التي تشير إلى أبعاد المخزون قد تتوقف عن العمل كما هو متوقع. لتأكيد هذه المشكلات وإصلاحها، اتصل بمورِّد برامج مستقل (ISV)‬ للحلول المتأثرة. لمزيد من المعلومات، راجع [تمكين بُعد الإصدار](#enable-version-dim).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]