---
title: معرّفات المنتجات
description: يشتمل هذا الموضوع على معلومات حول الأنواع المختلفة لمعرفات المنتجات ويوضح الكيفية التي يمكنك به إضافة معرفات المنتجات في بيانات المنتج.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574187"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="dd785-103">معرّفات المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dd785-104">يشتمل هذا الموضوع على معلومات حول الأنواع المختلفة لمعرفات المنتجات ويوضح الكيفية التي يمكنك به إضافة معرفات المنتجات في بيانات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-105">عند العمل مع المنتجات في صالة الإنتاج‬ أو في مستودع في Microsoft Dynamics ERP أو Microsoft Dynamics CRM،يجب أن يكون لديك استراتيجية جيدة لتحديد تلك المنتجات ومتغيرات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="dd785-106">رقم المنتج/معرف المنتج الفريد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-107">في Dynamics 365 Supply Chain Management، المعرّف الأساسي للمنتج هو رقم المنتج (أي المعرّف الفريد للمنتج).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="dd785-108">يمكن إنشاء هذا الرقم تلقائيًا من خلال تسلسل رقمي، أو يمكن إقرانه يدويًا باستخدام أحد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-109">بالنسبة لمتغيرات المنتج، يمكن تحديد الأرقام من خلال قالب مصطلحات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-110">في معظم الحالات، لا يتم إنشاء رقم المنتج أصلاً في Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-111">بدلاً من ذلك، يتم إقرانه بمنتج في نظام إدارة دورة حياة منتج (PLM) أو نظام إدارة بيانات منتج (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-112">في هذه الحالة، يمكنك استخدام كيانات البيانات لاستيراد المنتجات ومتغيرات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-113">عندئذ تستخدم Supply Chain Management الأرقام الموجودة في كافة العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-114">عند استخدامك Supply Chain Management، يجب أن تُولي اهتمامًا خاصًا لاستراتيجيتك الخاصة بأرقام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-115">يُحسّن نظام ترقيم جيد اللوجستيات التي تتدفق ويساعد على منع الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-116">يحتوي معرف المنتج الجيد على 15 حرفًا كحد أقصى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-117">وبشكل مثالي، يحتوي على أقل من 10 أحرف ويتضمن أكثر من خمسة أحرف تصنيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-118">يمكنك أيضًا استخدام أسماء البحث لتمكين عمليات البحث السريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-119">اسم البحث هو اسم إضافي يمثل تصنيفات أحد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-120">عند استخدام Microsoft Dataverse، يكون رقم المنتج في Supply Chain Management هو أيضا رقم المنتج الموجود في Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-121">تتم مزامنة متغيرات المنتجات مع Dataverse كمنتجات مميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="dd785-122">رقم الصنف وأبعاد المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-123">رقم الصنف هو معرف المنتج الذي يستخدمه أحد الكيانات القانونية المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-124">وبشكل مثالي، يجب أن يكون رقم الصنف مطابقًا لرقم المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-125">إذا اختلفت المصطلحات لكل كيان قانوني، فإنه يصبح من الصعب متابعة منتج في سلسلة توريد، وتنتج عمليات إعادة التسمية والإرجاع المتعبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-126">للتوافق مع الإصدارات الأقدم (أي مع Microsoft Dynamics AX 2009 والإصدارات السابقة)، حافظنا على هذا النموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-127">ومع ذلك، نوصي بالتخلص من المعرفات الخاصة بالكيانات القانونية عند الاستطاعة، واستخدام رقم فريد للمنتج باعتباره المعرف الأساسي بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-128">بالإضافة إلى ذلك، لا يمكن تحديد متغير منتج بشكل فريد بواسطة رقم صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-129">إنه يتطلب دائمًا مجموعة من رقم صنف وجميع أبعاد المنتجات التي تم تحديدها في أصل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-130">قد يصبح هذا الطلب بطيئًا ويمكنه إبطاء عمليات التعريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-131">ولهذا السبب، نوصي باستخدام رقم فريد للمنتج بدلاً من رقم الصنف عند الاستطاعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-132">لا يزال تشتمل العديد الصفحات من الصفحات على رقم الصنف وأبعاد المنتجات الأبعاد كمعرفات أساسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-133">ومع ذلك، يمكن استخدام أرقام المنتجات لعمليات البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-134">في **المبيعات والتسويق**&gt;**الإعداد**&gt;**البحث**&gt;**معلمات البحث**، يمكنك تغيير البحث في البحث حتى يستخدم أرقام منتجات بدلاً من أرقام الأصناف كاستراتيجية البحث الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-135">إذا قمت بتعيين الخيار **تمكين البحث للبحث عن المنتج** إلى **نعم**، فلن يعرض البحث أصول المنتجات فقط، بل ومتغيرات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-136">لمزيد من المعلومات، راجع [البحث عن المنتجات ومتغيرات المنتجات أثناء إدخال الأمر](search-products-product-variants.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-137">بالإضافة إلى ذلك، ستكون قادرًا على البحث عن وتصفية رقم المنتج واسم المنتج ووصفه، ومعرفات أبعاد المنتجات الخاصة بمتغير المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-138">عندما تقوم بتحديد متغير، سيتم تحديد رقم الصنف ذي الصلة وجميع معرفات أبعاد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-139">لذلك، يمكنك بسهولة البحث عن وتحديد المتغير الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-140">هذا الإعداد موصى باستخدامه بشكل كبير إذا كنت تستخدم متغيرات المنتجات ورقم المنتج الفريد كمعرفات أساسية للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-141">قد يكون الاستثناء الوحيد هو صناعة الأزياء، حيث العمليات التجارية غالبًا ما تتطلب تحديد الأصل قبل تحديد متغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-142">يجب تقييم هذا الخيار بعناية قبل تطبيق نظام الترقيم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dd785-143">لا يمكن تغيير رقم الصنف لمنتج ما بمجرد وجود حركة واحدة أو أكثر لهذا المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="dd785-144">اسم المنتج ووصفه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-145">اسم المنتج ووصفه عبارة عن معرفات للمنتج يمكن للبشر قراءتها ويمكن الاحتفاظ بها بعدة لغات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-146">بشكل افتراضي، يعرض عميل Supply Chain Management كافة معلومات المنتج بلغة الشركة الافتراضية، وليس بلغة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-147">ومع ذلك، يتم استخدام أسماء المنتجات المترجمة والأوصاف في جميع الاتصالات مع العملاء والموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-148">الترجمات تستند إلى رمز اللغة الخاص بحسابات العملاء والموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-149">بالنسبة لمتغيرات المنتجات، يمكن إنشاء اسم المنتج من خلال قالب مصطلحات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-150">نظرًا لعدم وجود أي متطلبات لأن تكون أسماء المنتجات فريدة، فقد تجد العديد من المنتجات التي لها نفس الاسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="dd785-151">أسماء البحث عن الأصناف والمنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-152">يوفر Supply Chain Management اسم بحث ثانويًا للمنتجات وكذلك للأصناف (المنتجات الصادرة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="dd785-153">لا يلزم أن يكون اسم البحث هذا فريدًا، ويمكن تغييره بعد إنشاء منتج أو متغير منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-154">نوصي باستخدام اسم البحث للبحث عن المنتجات حسب الفئات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-155">تقوم أسماء البحث بتمكين البحث السريع، خاصةً في المبيعات وعمليات الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-156">يمكن أن يتضمن اسم البحث معرف منتج عميل أو مورد أو معرف منتج خارجي آخر، إذا كان هذا المعرف الخارجي هو معيار البحث الرئيسي لمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="dd785-157">معرفات المنتجات الخارجية (معرفات العملاء والموردين)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-158">بالنسبة للمنتجات الصادرة، يمكنك الاحتفاظ بأرقام الأصناف وأسماء الأصناف وأوصاف الأصناف التي يستخدمها العميل أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-159">تظهر المراجع في المستندات الخارجية، مثل أوامر المبيعات، وأوامر الشراء، وإيصالات التعبئة، والفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-160">في الإصدار الحالي لـ Supply Chain Management، لا يتم عرض المراجع الخارجية في صفحات العمليات الأساسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-161">الاستثناء الوحيد هو رقم صنف المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-162">يتم عرض هذا الرقم في مربع **معلومات المنتج** إذا تم تحديد مورد افتراضي للمنتج الصادر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-163">يمكنك الاحتفاظ بمعرفات المنتجات الخارجية حسب المنتج الصادر، أو متغير المنتج الصادر، أو العميل أو مجموعة العملاء، أو المورد أو مجموعة الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-164">في صفحة **المنتجات الصادرة**، اتبع إحدى الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd785-165">بالنسبة للعملاء، في علامة التبويب **بيع**، في مجموعة **المعلومات المتعلقة**، حدد **وصف الصنف الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd785-166">بالنسبة للموردين، في علامة التبويب **شراء**، في مجموعة **المعلومات المتعلقة**، حدد **وصف الصنف الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-167">في صفحة **أوصاف الأصناف الخارجية**، يمكنك إقران رقم صنف العميل أو المورد بمنتج صادر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-168">يجب تنفيذ هذا الإقران لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-169">يمكن الحصول على المعلومات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-170">لسوء الحظ، التسميات مضللة قليلاً في الإصدار الحالي من Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-171">ومع ذلك، قد يمكن تغيير هذه التسميات في إصدار مستقبلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="dd785-172">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-173">معلومات العملاء المناسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-174">معلومات الموردين المناسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="dd785-175">رقم الصنف الخارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-176">رقم صنف العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-177">رقم صنف المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-178">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-179">الاسم الذي يقوم العميل بإقرانه بالصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-180">الاسم الذي يقوم المورد بإقرانه بالصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-181">نص صنف خارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-182">وصف صنف العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-183">وصف صنف المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="dd785-184">إذا كان العديد من العملاء أو الموردين يستخدمون نفس أرقام الصنف (كما هو موضح في حالة إقران شراء أو مجموعة التجارة مثلاً)، فيمكنك إنشاء مجموعات العملاء أو الموردين لتبسيط عملية الاحتفاظ بمعلومات المنتجات الخارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd785-185">للحصول على مجموعات العملاء، انتقل إلى **المبيعات**&gt;**الإعداد**&gt;**الأصناف**&gt;**وصف الصنف الخارجي** لإنشاء والمحافظة على المجموعات وأرقام الأصناف ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-186">لإقران العملاء بمجموعة، انتقل إلى **الحسابات المدينة**&gt;**العملاء**&gt;**كافة العملاء**، وبعد ذلك، في علامة التبويب السريعة **الإعدادات الافتراضية لأمر المبيعات**، حدد قيمة في حقل **الصنف – مجموعة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd785-187">للحصول على مجموعات الموردين، انتقل إلى **التدبير والتوريد** &gt; **الإعداد** &gt; **مجموعة أوصاف الأصناف الخارجية‬** لإنشاء والاحتفاظ بمجموعات أرقام الأصناف ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-188">لإقران الموردين بمجموعة، انتقل إلى **الحسابات الدائنة**&gt;**الموردين**&gt;**كافة الموردين**، وبعد ذلك، في علامة التبويب السريعة **الإعدادات الافتراضية لأمر الشراء**، حدد قيمة في حقل **الصنف – مجموعة الموردين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="dd785-189">الرموز الشريطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-190">إذا أردت استخدام ماسح ضوئي كود شريطي لتحديد المنتجات، يجب أن يفي معرف المنتج بمتطلبات الكود الشريطي القياسي المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-191">لذلك، لا تحتوي الأكواد الشريطية عادةً على رقم المنتج الأولي ولكن رقم تم إنشاؤه خصيصًا لتقنية الكود الشريطي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-192">يمكنك الاحتفاظ بأكواد شريطية متعددة حسب نوع الكود الشريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-193">يمكنك كذلك إقران نفس الكود الشريطي بمنتجات متعددة، ثم تحديد إقران فعلي نشط عند مسح كود شريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-194">قبل تحديد الأكواد الشريطية، يمكنك تحديد واحد أو أكثر من إعدادات الأكواد الشريطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-195">يمكن لإعدادات الأكواد الشريطية المساعدة في التحقق من أن الأكواد الشريطية تتبع الإرشادات المطلوبة، ويمكن لذلك طباعتها ومسحها ضوئيًا بفعالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-196">يمكنك أيضًا الحصول الاحتفاظ بالأكواد الشريطية لكميات المنتجات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-197">نوصي باستخدام إعداد الكود الشريطي للاحتفاظ بأكواد أرقام أصناف التجارة العالمية (GTIN) أو أرقام المواد الدولية (EAN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-198">للاحتفاظ بالأكواد الشريطية، في صفحة **المنتجات الصادرة**، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **المستودع**، حدد **الأكواد الشريطية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="dd785-199">أكواد GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-200">في التجارة الإلكترونية، من المهم جدًا أن تتحدث كافة الأطراف لغة مشتركة وتشير إلى المنتجات باستخدام مجموعة مشتركة من المعرفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-201">ولذلك، تستند بعض المعرفات إلى [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin)، وهو نظام أرقام أصناف عالمي تم تيسيره بواسطة GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-202">نوصي بالاحتفاظ بالـ GTIN ككود شريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-203">ومع ذلك، يمكنك أيضًا الاحتفاظ به في صفحة **الصنف - GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-204">لفتح هذه الصفحة، في صفحة **المنتجات الصادرة**، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **المستودع**، حدد **أكواد GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-205">إن GTIN غير محتفظ به كرقم عمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-206">بدلاً من ذلك، فإنه يتم الاحتفاظ به بواسطة كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-207">في Supply Chain Management، يمكنك تحديد متغيرات التعبئة في عمليات المستودع عن طريق تحديد وحدات قياس محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-208">على سبيل المثال، قد يتم تخزين أحد الأصناف في أجزاء، في حزم من ستة، أو في أدراج عددها 18، أو في نقالات كاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-209">سيتم تحديد وحدة قياس محددة لكل متغير من متغيرات التعبئة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-210">نظرًا لأن GTIN مرتبط بوحدة التعبئة لمنتج ما، تتيح لك صفحة **الصنف - GTIN** الاحتفاظ بأكواد GTIN متعددة لكل منتج ووحدة قياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-211">ومع ذلك، لا يمكنك استخدام نفس كود GTIN أكثر من مرة واحدة لأصناف أو متغيرات منتجات مختلفة لكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-212">للاحتفاظ بـ **أكواد GTIN**، في صفحة **المنتجات الصادرة**، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **المستودع**، حدد **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="dd785-213">الأكواد الخارجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-214">يمكن تحديد الأكواد الخارجية للعديد من الكيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-215">على سبيل المثال، يمكنك تحديد الأكواد الخارجية لتعريف المنتجات والمنتجات الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-216">يمكن استخدام هذه الأكواد الخارجية لربط الأكواد الإحصائية أو أكواد الضريبة بالمنتجات الصادرة ومتغيرات المنتجات الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-217">يتم تحديد الأكواد الخارجية بالكيان القانوني ونوع الكود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-218">يجب أن تكون فريدة حسب الكيان القانوني ونوع الكود ومرجع الجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-219">لسوء الحظ، لا توجد أي وظيفة قياسية تمكنك من البحث عن المنتجات بأكواد خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="dd785-220">كيانات البيانات التي يتم استخدامها لاستيراد وتصدير معرفات المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="dd785-221">اسم الكيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-222">استيراد المعرفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-223">تصدير المعرفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-224">تعليقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="dd785-225">‏‫المنتجات V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-226">رقم المنتج واسم البحث عن المنتجات واسم المنتج ووصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-227">رقم المنتج واسم البحث عن المنتجات واسم المنتج ووصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-228">استناداً إلى إعدادات الكيان والتسلسل الرقمي لرقم المنتج، يمكن إنشاء رقم المنتج تلقائياً في وقت الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-229">متغيرات المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-230">رقم المنتج واسم البحث عن المنتجات واسم المنتج ووصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-231">رقم المنتج واسم البحث عن المنتجات واسم المنتج ووصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-232">اعتماداً على قالب مصطلحات المنتج, يمكن إنشاء رقم المنتج تلقائياً في وقت الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-233">ومع ذلك، يمكنك استيراد أي رقم فريد للمنتج، ولا يلزم أن يتبع رقم المنتج هذا بنية قوالب مصطلحات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-234">ترجمات المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-235">اسم المنتج، وصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-236">اسم المنتج، وصف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-237">يتجاوز هذا الكيان أي لغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-238">عندما يتم تجاوز اسم أو وصف لغة أساسية للكيان القانوني، يتم تغيير اسم ووصف المنتج نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-239">إنشاء المنتج الذي تم إصداره V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-240">رقم الصنف، ورقم المنتج، واسم البحث عن الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="dd785-241">رقم الصنف، ورقم المنتج، واسم البحث عن الصنف، اسم البحث عن المنتج، واسم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-242">يمكن أن يكون هذا الكيان نوعًا من التحدي عند استخدام التسلسلات الرقمية أثناء إنشاء المنتجات الصادرة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-243">لكلٍّ من التسلسل الرقمي **رقم الصنف** والتسلسل الرقمي **رقم المنتج** تأثير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-244">ومع ذلك، يكون التسلسل الرقمي **رقم الصنف** لكل كيان قانوني، بينما يكون التسلسل الرقمي **رقم المنتج** عموميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-245">لذلك، لا ننصح باستخدام التسلسل الرقمي **رقم الصنف** عند نشر منتجات صادرة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-246">من الواضح عند استخدام الكيان لإصدار منتج موجود، يجب توفير رقم المنتج في الكيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-247">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع قسم "التسلسلات الرقمية للمنتجات والأصناف" في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-248">متغيرات المنتج الذي تم إصداره</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-249">رقم الصنف، وأبعاد المنتج، ورقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-250">رقم المنتج، واسم البحث عن المنتج، واسم المنتج، ووصف المنتج، وأبعاد المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-251">مثل كيان **متغيرات المنتجات**، يمكن استخدام هذا الكيان لإنشاء منتجات جديدة تتبع قالب مصطلحات المنتج أو تستخدم أسماء المنتجات الخاصة بهم للمتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-252">وصف الصنف الخارجي للعملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-253">رقم صنف العميل، واسم صنف العميل، ووصف العميل، وحساب العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-254">رقم صنف العميل، واسم صنف العميل، ووصف العميل، وحساب العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-255">يمكن تجميع مجموعة من العملاء (على سبيل المثال، اقتران مشتري) في مجموعة واحدة باستخدام كيان **مجموعات عملاء وصف الصنف الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-256">وصف الصنف الخارجي للموردين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-257">رقم صنف المورد، واسم صنف المورد، ووصف المورد، وحساب المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-258">رقم صنف المورد، واسم صنف المورد، ووصف المورد، وحساب المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-259">يمكن تجميع مجموعة من الموردين (على سبيل المثال، اقتران مبيعات أو مؤسسة صناعة) في مجموعة واحدة باستخدام كيان **مجموعات موردين وصف الصنف الخارجي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-260">الكود الشريطي للصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-261">الكود الشريطي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-262">الكود الشريطي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-263">في وقت الاستيراد، يجب أن تشير إلى إعداد كود شريطي محدد في النظام الهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-264">يتم التحقق من صحة مراجع الكود الشريطي المستوردة مقارنةً بإعداد الكود الشريطي، ويتم رفضها إذا لم تلبي الأكواد الشريطية المتطلبات التي تم تحديدها في هذا الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-265">الأكواد الخارجية للمنتجات الصادرة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-266">الكود الخارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-267">الكود الخارجي، وفئات الأكواد الخارجية، ورقم الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-268">تكون الأكواد الخارجية حسب الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-269">للاستيراد، يجب أن تشير إلى فئة كود محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-270">استورد فئات الأكواد باستخدام كيان **فئات الأكواد الخارجية للمنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-271">الأكواد الخارجية لمتغيرات المنتجات الصادرة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-272">الكود الخارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-273">الكود الخارجي، وفئات الأكواد الخارجية، ورقم الصنف، وأبعاد المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-274">تكون الأكواد الخارجية حسب الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-275">للاستيراد، يجب أن تشير إلى فئة كود محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-276">استورد فئات الأكواد باستخدام كيان **فئات الأكواد الخارجية للمنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-277">يشير هذا الكيان إلى متغيرات المنتجات بواسطة أبعاد المنتج ورقم الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-278">الأكواد الخارجية لمتغيرات المنتجات الصادرة حسب معرف رقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-279">الكود الخارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-280">الكود الخارجي، وفئات الأكواد الخارجية، ورقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-281">تكون الأكواد الخارجية حسب الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-282">للاستيراد، يجب أن تشير إلى فئة كود محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-283">استورد فئات الأكواد باستخدام كيان **فئات الأكواد الخارجية للمنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-284">يشير هذا الكيان إلى متغيرات المنتجات بواسطة رقم منتج المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-285">(من الإصدار الرئيسي التالي)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-287">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-288">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-289">لا يوجد حاليًا كيان معين يُستخدم لاستيراد وتصدير أكواد GTIN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-290">ننصحك بأن تستخدم كيان **الكود الشريطي للصنف** بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-291">كيان معرف خدمة البيانات الشائعة لكيان المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-292">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-293">رقم الصنف، واسم البحث عن الصنف، واسم البحث عن المنتج، ورقم صنف المورد، ورقم صنف العميل، والأكواد الخارجية، وأكواد GTIN، والأكواد الشريطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-294">يجمع هذا الكيان كل المعرفات في نموذج بيانات واحد، حتى يمكن استخدام تلك الواجهة الواحدة بسهولة لتصدير جميع المعرفات وأنواعها ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-295">استخدم كيان **كود معرف كيان المنتج** لتصدير أكواد وأوصاف المعرفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-296">استخدم كيان **نطاق معرف كيان المنتج** لتصدير معلومات النطاق الإضافية إلى معرف، مثل الجهة أو الكيان القانوني أو الكمية أو الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="dd785-297">التسلسلات الرقمية للمنتجات والأصناف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-298">يمكنك تحديد تسلسلين رقميين مختلفين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd785-299">التسلسل الرقمي **رقم المنتج** لرقم المنتج العمومي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="dd785-300">التسلسل الرقمي **رقم الصنف** لرقم الصنف كل كيان قانوني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dd785-301">يجب استخدام رقم الصنف كمعرّف منفصل فقط عندما تقوم بترحيل كيانات قانونية مختلفة من مصادر مختلفة بها أنظمة ترقيم مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-302">يجب دائماً محاولة استخدام معرف منتج ذو حالة فريدة عبر كافة الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-303">لذلك، يجب عليك تعيين الخيار **يدوي** إلى **نعم** للتسلسل الرقمي **رقم الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-304">بهذه الطريقة، سوف يتبع رقم الصنف رقم المنتج عند الإنشاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-305">إذا لم يكن Supply Chain Management النظام الأساسي لأرقام المنتجات الجديدة، فيجب عليك تعيين الخيار **يدوي** إلى **نعم** لكل من التسلسلين الرقميين **رقم الصنف** و **رقم المنتج** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-306">عند استخدام كيان **إنشاء المنتجات الصادرة V2** لإنشاء منتجات، يمكن لإعدادات متعددة أن تؤثر على كيفية استخدام التسلسلات الرقمية لإنشاء رقم المنتج ورقم الصنف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd785-307">إعدادات التسلسل الرقمي **رقم المنتج**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="dd785-308">إعدادات التسلسل الرقمي **رقم الصنف**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="dd785-309">تعيين رقم الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="dd785-310">تعيين رقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-311">يوفر الجدول التالي نظرة عامة على نتائج الاستيراد والإنشاء اليدوي عند وجود مجموعات محددة من إعدادات تعيين الحقول والتسلسلات الرقمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="dd785-312">التسلسل الرقمي لرقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-313">التسلسل الرقمي لرقم الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-314">تعيين رقم الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-315">تعيين رقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-316">نتيجة استيراد الكيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-317">نتيجة الإنشاء اليدوي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-318">الخاتمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="dd785-319">يدوي = لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-320">يدوي = لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-321">لا يوجد تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-322">لا يوجد تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-323">تستخد أرقام المنتجات التسلسل الرقمي **رقم المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-324">تستخد أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-325">تستخد أرقام المنتجات التسلسل الرقمي **رقم المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-326">تستخد أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-327">مع هذا التكوين، سوف تتبع أرقام المنتجات تسلسل رقم المنتج وستتبع أرقام الأصناف تسلسل رقم الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-328">ومع ذلك، لن يعمل هذا التكوين إذا كان هناك أكثر من عنصر واحد (صف) ليتم استيراده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-329">يدوي = لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-330">يدوي = نعم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-331">إنشاء تلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-332">لا يوجد تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-333">تستخدم كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-334">تستخدم كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-335">سيتبع كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-336">هذا هو النهج الموصى به لاستيراد المنتجات السائبة مع كيان بيانات إنشاء المنتج الصادر V2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="dd785-337">يمكنك استخدام هذا الأسلوب فقط عند استيراد العناصر المجمعة (عدة صفوف) وعندما لا تقوم بإنشاء عناصر من خلال واجهة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-338">إذا كنت بحاجة إلى كل من الاستيراد المجمع وإنشاء منتجات من خلال واجهة المستخدم، فاستخدم الإجراء الموجود في الصف التالي من هذا الجدول بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-339">للانتقال من استخدام نهج الاستيراد المجمع إلى استخدام واجهة المستخدم لاستيراد المنتجات وإنشاؤها يدويًا، يجب عليك ضبط **الرقم التالي** في التسلسل الرقمي لرقم الصنف لمطابقة **الرقم التالي** في تسلسل رقم المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-340">ثم يمكنك التبديل إلى النهج في الصف التالي من هذا الجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-341">يدوي = لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-342">يدوي = نعم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-343">لا يوجد تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-344">لا يوجد تعيين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-345">تستخدم كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-346">تستخدم كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي **رقم المنتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-347">سيستخدم كل من أرقام المنتجات أرقام الأصناف التسلسل الرقمي للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-348">ومع ذلك، لن يعمل هذا التكوين إذا كان هناك أكثر من عنصر واحد (صف) ليتم استيراده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="dd785-349">يجب عليك استخدام هذا الأسلوب إذا كنت بحاجة إلى استيراد المنتجات باستخدام الكيانات (يمكن استيراد صف واحد فقط في كل مرة) وإنشاء منتجات من خلال واجهة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dd785-350">يدوي = نعم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-351">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-352">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-353">إنشاء تلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-354">تظهور لك رسالة الخطأ التالية: "لا يمكن اكتشاف التسلسل الرقمي."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-355">وفقًا لإعدادات التسلسل الرقمي **رقم الصنف**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="dd785-356">هذا الإعداد غير مدعوم للاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="dd785-357">معرف كيان المنتج (تصدير كافة معرفات المنتجات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-358">تم إنشاء نموذج معرف كيان المنتج لتمكين الإصدار 1.0 من Dataverse لتزويده بكل المعرفات التي تُستخدم للإشارة إلى أحد منتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-359">لتبسيط هذه المهمة، يتم تجميع كافة المعرفات في جدول معرفات عمومي واحد، حتى يمكن تصديرها كنموذج واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-360">لاحظ أن هذا الإصدار من Dataverse لا يستخدم نموذج معرفات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-361">لذلك، يعاني كيان **كيان معرف خدمات البيانات الشائعة لكيان المنتج** وهذه العملية من الاستخدام العملي المحدود ومن المحتمل أن يخضع للتغيير في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-362">جدول معرفات المنتجات عبارة عن جدول عمومي تتم تعبئته بكافة جداول المراجع للكيان القانوني الرئيسي من خلال وظيفة دفعية متكررة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-363">يجب عليك تحديد كيان قانوني وتدرج هرمي لفئات منتجات كتعريف لنطاق رئيسي عمومي للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-364">يقتصر إنشاء جدول معرفات المنتج العمومي على المنتجات التي تم إصدارها للكيان القانوني المحدد والمنتجات التي تكون عضوًا في التدرج الهرمي للمنتجات التي تم تحديدها لدور **خدمة البيانات الشائعة** في التدرج الهرمي لفئات المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-365">تفترض هذه العملية أن يتم الاحتفاظ بالبيانات الرئيسية للمنتج بشكل أساسي في كيان قانوني مركزي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-366">(على الرغم من ذلك، هذا الكيان القانوني يمكنه أن يكون كيانًا قانونيًا افتراضيًا يتم استخدامه فقط للاحتفاظ بالبيانات الرئيسية العمومية.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-367">اتبع هذه الخطوات لتكوين البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd785-368">حدد التدرج الهرمي للفئات لـ Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-369">في صفحة **عمليات اقتران أدوار التدرج الهرمي للفئات**، إذا لم يتم إقران أي تدرج هرمي بدور **خدمة البيانات الشائعة**، فيجب عليك إنشاء اقتران جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-370">حدد دور **خدمة البيانات الشائعة**، ثم قم بإقران التدرج الهرمي للفئات الذي يمثل مجموعة المنتجات التي يجب أن تتم مزامنتها مع Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dd785-371">حدد الكيان القانوني للبيانات الرئيسية العمومية للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-372">في صفحة **محددات إدارة معلومات المنتجات**، في **سمات المنتجات** ، قم بتحديد الشركة الرئيسية التي يتم فيها الاحتفاظ بمعرفات المنتجات والأصناف بشكل أساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd785-373">حدد أنواع أكواد المعرفات والأكواد التي يجب أن يتم تصديرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-374">انتقل إلى **إدارة معلومات المنتجات**&gt;**الإعداد**&gt;**أكواد معرفات المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-375">لإنشاء أنواع أكواد المعرفات، حدد **إنشاء الأكواد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-376">يتم إنشاء إدخال نوع كود لكل نوع من أنواع لمعرف موجود في الكيان القانوني المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="dd785-377">للحصول على الأكواد الشريطية، يتم إنشاء نوع كود لكل إعداد كود شريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-378">للحصول على الأكواد الخارجية، يتم إنشاء نوع كود لكل فئة أكواد خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="dd785-379">يمكنك الآن الاحتفاظ بقائمة بأنواع الأكواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-380">يمكن تغيير الكود والاسم والوصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-381">يمكنك أيضًا حذف أنواع الأكواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-382">لن يتم استخدام أنواع الأكواد التي تحذفها لملء جداول معرفات كيانات المنتجات العمومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="dd785-383">بعد الانتهاء من تحديد أنواع أكواد معرفات المنتجات، يمكنك إنشاء المعرفات في جدول عمومي عن طريق بدء تشغيل وظيفة **إنشاء معرفات كيانات المنتجات** في صفحة **أكواد معرفات كيانات المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-384">يجب عليك تشغيل هذه الوظيفة في دفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="dd785-385">يجب إعداد هذه الوظيفة كوظيفة دفعية دورية حتى تتم تعبئة الجدول طبقاً لإدخالات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="dd785-386">يمكنك الآن استخدام كيانات البيانات **كيان معرف خدمة البيانات الشائعة لكيان المنتج**، و **كود معرف كيان المنتج**، و **نطاق معرف كيان المنتج** لتصدير المعرفات لأي نظام هدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="dd785-387">مواضيع مرتبطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="dd785-388">البحث عن المنتجات ومتغيرات المنتجات أثناء إدخال الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd785-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
