---
title: حالة دورة حياة المنتج
description: توثق حالة دورة حياة منتج، حالة دورة حياة المنتج الذي تم إصداره أو متغير المنتج.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 12/08/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: bf9e8fe828cae0f643bfb89c34f1d545e3993619
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546192"
---
# <a name="product-lifecycle-state"></a>حالة دورة حياة المنتج 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توثق حالة دورة حياة منتج، حالة دورة حياة المنتج الذي تم إصداره أو متغير المنتج. تُحدد حالات دورة حياة المنتج بواسطة المستخدم، وعادةً ما تُحدد من خلال مدير المنتج أو مدير مدير البيانات الرئيسية للمنتج. قد تتأثر عمليات أعمال مُحددة، مثل التخطيط الرئيسي، بحالة دورة حياة محددة.   

يمكن إقران منتج مُصدر أو متغير المنتج بحالة دورة حياة منتج والتي يتم فيها توثيق حالة دورة حياة منتج محدد أو المتغير الخاص بحالة المنتج حاليًا. يمكنك تحديد أي عدد من حالات دورة حياة المنتج عن طريق تعيين اسم حالة ووصف. يمكنك تحديد حالة دورة حياة واحدة كحالة افتراضية للمنتجات المُصدرة حديثًا. تكتسب متغيرات المنتجات المُصدرة حالة دورة حياة المنتج من أصل المنتج المُصدر عند إنشائها. عند تغيير حالة دورة حياة منتج على أصل المنتج المٌصدر، يمكن اختيار تحديث جميع المتغيرات الحالية التي لها نفس الحالة الأصلية.  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a>إنشاء حلة دورة حياة منتج جديد 

- لإنشاء حالة دورة حياة منتج جديد، قم بتشغيل أو قراءة دليل المهام **إنشاء حالة دورة حياة منتج جديد**. 

-  لإنشاء حالة دورة حياة منتج افتراضية، قم بتشغيل أو قراءة دليل المهام **إنشاء حالة دورة حياة منتج افتراضية**.   

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a>إقران حالات دورة حياة المنتج للمنتجات المُصدرة  

توجد عدة طرق لإقران حالة دورة حياة منتج للمنتجات المُصدرة أو متغيرت المُنتج.

-  عند إنشاء منتج مُصدر جديد، يتم تعيين **حالة دورة حياة المنتج** الافتراضية تلقائيًا. 
-  عند إصدار منتج لكيان قانوني، يتم تعيين **حالة دورة حياة المنتج** الافتراضية تلقائيًا. 
-  عند إصدار متغير المنتج لكيان قانوني، يتم تعيين **حالة دورة حياة المنتج** المقترنة بأصل المنتج المُصدر في هذا الكيان القانوني تلقائيًا إلى المتغير الجديد. 

يمكنك تحديث حالة دورة حياة المنتج يدوياً باستخدام: 

-    صفحة قائمة **المنتجات التي تم إصدارها**، أو **طريقة عرض التفاصيل**. 
-  صفحة قائمة **متغيرات المنتجات التي تم إصدارها**، أو **طريقة عرض التفاصيل**. 
-  ابحث عن المنتجات القديمة أو متغيرات المنتج بناءً على الطلب وإقرانها بحالة دورة حياة المنتج.  

للحصول على معلومات تفصيلية حول كيفية إقران حالات دورة حياة المنتج، قم بتشغيل أو قراءة دليلي المهام التاليين.

-  لإقران حالة دورة حياة إلى أصل منتج تم إصداره، قم بتشغيل أو قراءة دليل المهام **تعيين حالة دورة حياة منتج لأصل منتج تم إصداره**. 

-  لإقران حالة دورة حياة إلى منتج مُصدر، قم بتشغيل أو قراءة دليل المهام **تعيين حالة دورة حياة منتج لمنتج تم إصداره**. 

## <a name="impact-on-master-planning"></a>الأثر على التخطيط الرئيسي 

يكون لحالة دورة حياة المنتج علامة تحكم واحدة فقط وهي:**نشط للتخطيط**. بشكل افتراضي، يتم تعيينها إلى **نعم**لجميع حالات دورة حياة المنتج التي تم إنشاؤها، ولكن يمكن تغييرها إلى **لا**. عند التعيين إلى **لا**، تكون المنتجات المقترنة التي تم إصدارها أو متغيرات المنتجات التي تم إصدارها هي: 

-  مستبعدة من التخطيط الرئيسي. 
-  مستبعدة من حساب مستوى قائمة مكونات الصنف. 

للحصول على معلومات تفصيلية حول كيفية استخدام حالة دورة حياة المنتج لاستبعاد منتجات من التخطيط الرئيسي وحساب مستوى قائمة مكونات الصنف، قم بتشغيل أو قراءة دليل المهام **إنشاء حالة دورة حياة منتج لاستبعاد المنتجات من التخطيط الرئيسي**.

> [!NOTE]
> لأسباب تتعلق بالتنفيذ، فإنه يوصي وبشدة إقران جميع المنتجات القديمة المُصدرة أو متغيرات المنتج، وبخاصة عند التعامل مع متغيرات تكوين منتج غير قابلة لإعادة الاستخدام، بحالة دورة حياة المنتج الذي تم إلغاء تنشيط التخطيط الرئيسي لها.  

## <a name="default-migration-import-and-export"></a>ترحيل البيانات الافتراضي واستيرادها وتصديرها 

حالات دورة حياة المنتج غير مدعومة من قبل كيانات البيانات، ولا يمكن تعيين حالة دورة حياة إلى حالة متغيرة من خلال كيانات بيانات المنتجات المُصدرة.

-  عند الترحيل من إصدارات سابقة، سوف تكون جميع حالة دورة حياة جميع المنتجات ومتغيرات المنتج فارغة.  
-  عند استيراد منتجات مُصدرة من خلال كيان بيانات، فسوف تطبق حالة دورة الحياة الافتراضية عند إنشائها.  
-  عند استيراد متغيرات منتجات تم إصدارها من خلال كيان البيانات، فسوف يتم استيراد حالة دورة حياة المنتج لأصل المنتجات الذي تم إصدارها.   

## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a>البحث عن المنتجات القديمة ومتغيرات المنتجات 

يمكنك تشغيل تحليل محاكاة للبحث عن المنتجات القديمة المُصدرة أو متغيرات المنتجات، ثم قم بتحديث حالة دورة حياة المنتج الخاصة بهذه المنتجات. للبحث عن المنتجات القديمة، قم بتشغيل وقراءة دليل المهام **البحث عن متغيرات المنتجات القديمة وتعيين حالة دورة حياة منتج**. يوضح دليل المهام هذا كيفية البحث عن المنتجات القديمة المُصدرة أو متغيرات المنتج، وكيفية إقرانها بحالة دورة حياة منتج بالمنتجات القديمة. ويوضح أيضًا كيفية عرض نتائج المحاكاة، وتقييم كيف إقران العديد من المنتجات ومتغيرات المنتجات بحالة دورة حياة منتج جديد عند تشغيل التحديث بدون محاكاة.  

من خلال تشغيل التحليل في وضع محاكاة، سوف يتم عرض المنتجات وتغيرات المنتجات المُحددة كمنتجات قديمة في نموذج محدد، بحيث تسهل مراجعتها. تبحث التحليلات عن الحركات وأصل المنتج المحدد لتحديد المنتجات التي ليس عليها طلب خلال فترة زمنية متغيرة وليس لها أصل منتج قد يؤدي إلى الطلب. يمكن استبعاد المنتجات الجديدة الصادرة في غضون فترة زمنية متغيرة من التحليل. عندما تعرض محاكاة التحليل نتيجة متوقعة، يمكن للمستخدم تشغيل التحليل وتعيين حالة دورة حياة منتج جديد لجميع المنتجات التي حددها التحليل على أنها قديمة.  

> [!NOTE]
> لاحظ أن كافة التحليلات والتحديثات يجب أن تتم في نفس الكيان القانوني.  

## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a>المعايير اللازم تحديدها وتحديث المنتجات الصادرة أو متغيرات المنتجات. 

استخدم المعيار التالي لتحديد وتحديث المنتجات الصادرة ومتغيرات المنتجات: 

-    يجب أن تختلف حالة دورة حياة المنتج للمنت أو متغير المنتج عن الحالة الجديدة المرغوبة. 
-  تم إنشاء منتج أو متغير منتج منذ عدة أيام بناءً على عدد الأيام التي يتم إدخالها في مربع حوار التحديد. 
-  لا توجد أوامر إنتاج مفتوحة (الحالة = < إنهاء) لمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا توجد حركات مخزون مفتوحة (= إصدار حالة ReservPhysical إلى QuotationIssue أو أو حالة إيصال استلام مسجل إلى QuotationReceipt) للمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا توجد أي حركات مخزون خلال آخر عدة أيام للمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا يوجد طلب مستقبلي أو تنبؤ بالتوريد للمنتج أو متغير المنتج.  
-  لم يتم تعيين مستوى الحد الأدنى للمخزون في تغطية الصنف للمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا توجد قاعدة كانبان لكمية ثابتة نشطة للمنتج أو متغير المنتج.  
-  لا يوجد بند أمر خدمة للمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا توجد مبيعات نشطة أو مستقبلية أو بنود اتفاقية شراء للمنتج أو متغير المنتج. 
-  لا يستخدم المنتج أو مُتغير المنتج في قائمة مكونات الصنف المقترنة بإصدار قائمة مكونات صنف معتمدة وغير منتهية الصلاحية لمنتج أو متغر نشط للتخطيط.

## <a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة

-  [إنشاء حالة دورة حياة منتج جديدة (دليل المهام)](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
-  [إنشاء حالة دورة حياة منتج افتراضية (دليل المهام)](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
-  [تعيين حالة دورة حياة المنتج لأصل منتج صادر (دليل المهام)](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
-  [تعيين حالة دورة حياة المنتج لمنتج صادر (دليل المهام)](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
-  [البحث عن متغيرات منتجات قديمة وتعيين حالة دورة حياة منتج (دليل المهام)](tasks/obsolete-product-variants.md)
-  [إنشاء حالة دورة حياة منتج لاستبعاد المنتجات من التخطيط الرئيسي (دليل المهام)](tasks/exclude-products-master-planning.md)
