---
title: نظرة عامة على نماذج تكوين المنتجات
description: تصف هذه المقالة المصطلحات والمفاهيم المتعلقة بنماذج تكوين المنتجات. تسمح لك نماذج تكوين المنتجات بإنشاء بنية منتج عامة يمكن استخدامها لتكوين العديد من متغيرات المنتجات لمنتج واحد.
author: t-benebo
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PCProductConfigurationModelDetails, PCProductConfigurationModelListPage, PCModalWaitDialog, PCTemplateConfigurationManager, PCConfigurationUIGrouping
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "4031"
- intro-internal
ms.assetid: 70b968e8-e550-4731-823d-d713b8910f7b
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fddad1fffd61ef0cf78977721bdf2da51aa4c682
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "7984636"
---
# <a name="product-configuration-models-overview"></a>نظرة عامة على نماذج تكوين المنتجات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تصف هذه المقالة المصطلحات والمفاهيم المتعلقة بنماذج تكوين المنتجات. تسمح لك نماذج تكوين المنتجات بإنشاء بنية منتج عامة يمكن استخدامها لتكوين العديد من متغيرات المنتجات لمنتج واحد.

يتم إنشاء نماذج تكوين المنتجات لتمثيل بنية منتجات عامة. بعد قيامك بإنشاء نموذج تكوين منتج، يمكنك تكوين متغير منتج مميز له قائمة مكونات صنف فريدة ومسار فريد. تستخدم نماذج تكوين المنتج كلاًّ من القيود التعريفية وعمليات الحساب الإلزامية لمعالجة العلاقات والقيود بين أنواع مختلفة من المنتجات. يمكنك تكوين الأصناف في أوامر المبيعات وعروض أسعار المبيعات وأوامر الشراء وأوامر الإنتاج. يوضح الجدول التالي الشروط والمفاهيم المستندة إلى القيود.
<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>المكونات</td>
<td>المكونات هي العناصر الأساسية لنموذج تكوين المنتج. يتم عرض المكونات في بنية شجرة في صفحة <strong>تفاصيل نموذج تكوين منتج مستند إلى قيد</strong>. ويمكن أن تتضمن المكونات العناصر التالية:
<ul>
<li>السمات</li>
<li>القيود</li>
<li>عمليات الحساب</li>
<li>المكونات الفرعية</li>
<li>متطلبات المستخدم</li>
<li>سطور قائمة مكونات الصنف</li>
<li>عمليات المسار</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>السمات</td>
<td>توضح السمات كل ميزات نموذج تكوين المنتج. يمكنك استخدام السمات لتحديد الميزات التي يمكن تحديدها عند تكوين منتج مميز. يتم استخدام السمات في القيود والشروط. عند إنشاء السمات وإضافتها إلى نموذج تكوين المنتج، تتم الإشارة إلى أنواع السمات ذات الصلة. يمكن تعيين قيمة افتراضية للسمة. يتم استخدام القيمة الافتراضية في واجهة مستخدم التكوين (UI) عند تكوين نموذج تكوين المنتج. يمكنك تحديد ما إذا كانت السمة إلزامية أو للقراءة فقط أو مخفية.
<ul>
<li><strong>إلزامي</strong> – يجب تعيين القيمة للسمة عند تكوين المنتج.</li>
<li><strong>للقراءة فقط</strong> – تظهر قيمة السمة أثناء جلسة عمل التكوين، لكن لا يمكن تغييرها.</li>
<li><strong>مخفي</strong> – يتم تضمين قيمة السمة في القيود والشروط، لكن لا يتم عرضها أثناء جلسة عمل التكوين.</li>
</ul>
يمكنك أيضًا تحديد شرط للسمات. في حالة استيفاء الشرط، يجب إدخال قيمة للسمة الإلزامية. الشروط هي تعبيرات يجب تلبيتها للسمات، وبنود ‏‫قائمة مكونات الصنف، وعمليات المسار المطلوب تضمينها في نموذج تكوين منتج. تصبح أي سمة تتم الإشارة لها في شرط إلزامية. إننا نوصي بأن تحدد سمات كإلزامية على علامة تبويب <strong>السمات</strong>. من شأن ذلك أن يسهّل التعرف على السمات الإلزامية. قيم السمات هي جزء مهم من إعادة استخدام التكوينات. يستخدم النظام قيم السمات لتحديد ما إذا كان هناك تكوين موجود ويتوافق مع التحديدات التي أجراها المستخدم أثناء جلسة عمل التكوين.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أنواع السمات</td>
<td>تحدد أنواع السمات مجموعة أنواع بيانات السمات التي يتم اسخدامها في نموذج تكوين المنتج. تُستخدم أنواع السمات التالية:
<ul>
<li><strong>عدد صحيح</strong> مع أو بدون نطاق</li>
<li><strong>عشري</strong></li>
<li><strong>نص</strong> مع أو بدون قائمة ثابتة</li>
<li><strong>منطقي</strong></li>
</ul>
إذا كان نوع السمة <strong>منطقية</strong>، أو <strong>عدد صحيح</strong> مع نطاق، أو <strong>نص</strong> مع قائمة ثابتة، تتوفر مجموعة القيم عند إعداد نموذج تكوين منتج. <strong>ملاحظة:</strong> يتعرف حل تكوين المنتجات على أنواع السمات التالية فقط: <strong>منطقية</strong>، و<strong>نص</strong> مع قائمة ثابتة، و<strong>عدد</strong> مع نطاق. لذا، لا يمكن استخدام إلا أنواع السمات هذه في قيود وشروط التعبير.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>القيود</td>
<td>توضح القيود حدود تكوين نموذج المنتج. يتم استخدام القيود لضمان تحديد القيم الصالحة فقط عند تكوين منتج. يمكن أن تكون القيود إما قيود تعبير أو قيود جدول:
<ul>
<li>لا يمكن استخدام قيود التعبير إلا للمكون الذي ترتبط به. لا يمكن لقيود التعبير لمكون ما الإشارة إلى سمات المكونات الفرعية للمكون. ويتم استخدام حل تكوين المنتج لحل القيود، ويجب استخدام بنية الحل عند كتابة القيود. لمزيد من المعلومات، راجع ارتباط الموضوع حول قيود التعبير وقيود الجدول.</li>
<li>‏‫ويجب تحديد قيود الجدول قبل إمكانية تطبيقها على مكون في نموذج تكوين منتج. ويمكن أن تكون قيود الجدول محددة من قِبل المستخدم أو النظام.‬ قيد الجدول المحدد بواسطة المستخدم هو نوع مصفوفة يمكن استخدامها لتوضيح مجموعة من التركيبات لقيم السمات المحددة التي تحددها أنواع السمات. على سبيل المثال، في حالة إنتاج مكبرات صوت، يمكن أن تحتوي مصفوفة قيد الجدول المحدد بواسطة مستخدم على أعمدة لألوان وشكل مكبر الصوت.</li>
</ul>
<strong>المثال</strong> تتوفر مكبرات الصوت بأربعة ألوان: أسود، وبلوطي، وروزوود، وأبيض. ‏‫وقد تشتمل مكبرات الصوت على إحدى شبكات التهوية الأمامية: سوداء أو معدنية أو بيضاء. ويتوفر اللون الأسود لكافة الشبكات، ولكن لا تتوفر الألوان الأخرى إلا لشبكات محددة.‬ يظهر الجدول التالي المعلومات التي يتم عرضها في علامة التبويب <strong>المجموعات المسموح بها</strong> في صفحة <strong>تحرير قيد الجدول</strong>.
<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>لون الكابينة</th>
<th>الشبكة الأمامية</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>أسود</td>
<td>أسود</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>أسود</td>
<td>معدني</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أسود</td>
<td>أبيض</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>بلوطي</td>
<td>أسود</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>روزوود</td>
<td>أبيض</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>أبيض</td>
<td>أسود</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أبيض</td>
<td>أبيض</td>
</tr>
</tbody>
</table>
يمثل قيد الجدول المحدد بواسطة النظام تخطيطًا بين نوع السمة والحقل في جدول Supply chain Management. يربط قيد الجدول المحدد بواسطة النظام بين نوع السمة والحقل ديناميكيًا. ويعمل هذا الرابط على تمكين السمة في نموذج تكوين المنتج لإظهار بيانات الحقل في جدول Supply Chain Management.‬</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>عمليات الحساب</td>
<td>تمثل العمليات الحسابية ملحقاً للقيود. ويمكنك استخدام عملية حسابية لإجراء عمليات حسابية على السمات من النوعين <strong>العشري</strong> و<strong>العدد الصحيح</strong>، أو العمليات المنطقية التي تنطوي على سمات من نوعي <strong>النص</strong> مع قائمة ثابتة و<strong>المنطقية</strong>. تحتوي العملية الحسابية على سمة هدف ستتضمن نتيجة تعبير الحساب. ويتم تصميم تعبير الحساب باستخدام محرر التعبير.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المكونات الفرعية</td>
<td>تعكس المكونات الفرعية بنية الشجرة لنموذج تكوين المنتج. يمكنك استخدام المكونات الفرعية لإنشاء بنية نموذج تكوين المنتج. تشير المكونات الفرعية إلى المكونات الموجودة. لذا، تشجع المكونات الفرعية على إعادة استخدام المكونات في نماذج تكوين منتجات متعددة. في صفحة <strong>تفاصيل بند قائمة مكونات الصنف</strong> لمكون فرعي، يمكنك تحديد قيمة مميزة للمكون الفرعي. وبدلاً من ذلك، يمكنك تحديد سمة تم تحديد قيمة لها عند إعداد نموذج تكوين المنتج. لتضمين منتج كمكون أو مكون فرعي، يجب تحديد المعلومات التالية في صفحة <strong> إنشاء المنتج</strong> عند قيامك بإنشاء المنتج:
<ul>
<li>في الحقل <strong>نوع المنتج</strong>، حدد <strong>الصنف</strong>.</li>
<li>في حقل <strong>النوع الفرعي للمنتج</strong>، حدد <strong>أصل المنتج</strong>.</li>
<li>في حقل <strong>تقنية التكوين</strong>، حدد <strong>التكوين المستند إلى قيد</strong>.</li>
</ul>
يمكنك عرض ما إذا كان يمكن استخدام منتج صادر كمكون أو مكون فرعي في علامة التبويب <strong>عام</strong> في صفحة <strong>تفاصيل المنتجات الصادرة</strong>. إذا تم تحديد <strong>التكوين المستند إلى قيد</strong> في حقل <strong>تقنية التكوين</strong>، يمكن استخدام المنتج كمكون أو مكون فرعي. يمكنك إخفاء المكونات الفرعية بحيث لا تظهر للمستخدم أثناء جلسة عمل التكوين. يتم إخفاء السمات والمكونات الفرعية ومتطلبات المستخدم المرتبطة بالمكون الفرعي.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>متطلبات المستخدم</td>
<td>تمثل متطلبات المستخدم تجريدًا بين متطلبات المستخدم والمكونات والسمات الخاصة. لا يمكن تعيين متطلبات المستخدم لصنف. على سبيل المثال، يتسوق العميل لشراء نظام مسرح منزلي. يمكن أن يسأل ممثل المبيعات عن حجم الغرفة التي يخطط العميل لتركيب النظام بها، لتحديد وحدات الوات المطلوبة. في هذا المثال، يمكن أن يكون حجم الغرفة من متطلبات المستخدم التي تساعد في تحديد قيمة السمة المناسبة لمكون خاص. يمكنك إخفاء متطلبات المستخدم بحيث لا تظهر للمستخدم أثناء جلسة عمل التكوين. يتم إخفاء السمات والمكونات الفرعية ومتطلبات المستخدم المرتبطة بمتطلبات المستخدم. يمكنك كتابة شرط للتحكم فيما إذا كان من الممكن إخفاء متطلبات المستخدم. يجب كتابة الشرط باستخدام بناء جملة لغة تصميم التحسين (OML).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>سطور قائمة مكونات الصنف</td>
<td>وتمثل بنود قائمة مكونات الصنف المواد الفردية للمكونات في نموذج تكوين المنتج. في صفحة <strong>تفاصيل بند قائمة مكونات الصنف</strong>، تتوفر كافة الأصناف للتحديد. ويمكن إضافة شرط إلى بند قائمة مكونات الصنف بحيث يمكن أن تختلف بنود قائمة مكونات الصنف المحددة لمتغير منتج محدد، استنادًا إلى تحديد المستخدم عند إعداد نموذج تكوين المنتج. الشروط هي تعبيرات يجب تلبيتها للسمات، وبنود ‏‫قائمة مكونات الصنف، وعمليات المسار المطلوب تضمينها في نموذج تكوين منتج. في صفحة <strong>تفاصيل بند قائمة مكونات الصنف</strong>، يمكنك تحديد قيمة مميزة. وبدلاً من ذلك، يمكنك تعيين سمة تم تحديد قيمة لها عند إعداد نموذج تكوين المنتج.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>عمليات المسار</td>
<td>في صفحة <strong>تفاصيل مسار العمليات</strong>، يمكنك تحديد قيمة مميزة. وبدلاً من ذلك، يمكنك تعيين سمة تم تحديد قيمة لها عند إعداد نموذج تكوين المنتج. تتم كتابة الشروط مثل قيود التعبير. الشروط هي تعبيرات يجب تلبيتها للسمات، وبنود ‏‫قائمة مكونات الصنف، وعمليات المسار المطلوب تضمينها في نموذج تكوين منتج.</td>
</tr>
</tbody>
</table>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]