---
title: نظرة عامة على معلومات المنتجات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إدارة معلومات المنتج. تعمل إدارة معلومات المنتج مع تعريف منتج مشترك وتصنيفه ومعرّفاته عبر كافة الكيانات القانونية، وكذلك التكوينات الخاصة بمنتج، لاحتوائها في العمليات التجارية.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0ac817fc4e8329563e524cea967c8337262fe2c3
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1563518"
---
# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="3acd9-104">نظرة عامة على معلومات المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-104">Product information overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="3acd9-105">يوفر هذا الموضوع معلومات حول إدارة معلومات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-106">تعمل إدارة معلومات المنتج مع تعريف منتج مشترك وتصنيفه ومعرّفاته عبر كافة الكيانات القانونية، وكذلك التكوينات الخاصة بمنتج، لاحتوائها في العمليات التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="3acd9-107">تُعتبر معلومات المنتج بمثابة العمود الفقري لتطبيقات سلسلة التوريد والبيع بالتجزئة عبر كل الصناعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-107">Product information is the backbone of supply chain and retail applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-108">وهي تشير إلى العمليات والتقنيات التي تركز على إدارة المعلومات الخاصة بالمنتجات بطريقة مركزية (على سبيل المثال، عبر سلاسل التوريد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-109">من الضروري أن يتم استخدام تعريفات المنتجات المشتركة ووثائقها وسماتها ومعرّفاتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-110">في مختلف وحدات حل الأعمال، تكون المعلومات والتكوينات الخاصة بالمنتج مطلوبة لإدارة عمليات الأعمال ذات الصلة بمنتجات أو عائلات منتجات أو فئات منتجات معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="3acd9-111">تعريف المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-112">يتحدد المنتج بشكل أساسي بواسطة رقمه واسمه ووصفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-113">ومع ذلك، هناك بيانات أخرى مطلوبة أيضًا لوصف المنتج أو الخدمة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="3acd9-114">نوع المنتج: صنف أو خدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-115">النوع الفرعي للمنتج: منتجات مميزة أو أصول منتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-116">تعريف نموذج متغير المنتج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="3acd9-117">أبعاد المنتج ومجموعات الأبعاد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="3acd9-118">كود nomenclature للمنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="3acd9-119">نماذج تكوين المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="3acd9-120">اقتران المنتج بفئة واحدة أو أكثر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-121">تعريف سمات المنتجات والفئات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-122">صور المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-123">مرفقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-124">وحدات القياس والتحويلات ذات الصلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-125">ترجمات لكافة الأسماء والأوصاف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="3acd9-126">توزيع بيانات المنتج وتصديرها واستيرادها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-127">يمكن إنشاء تعريف المنتج في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-127">The product definition can be created in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-128">ويمكن أيضًا استيراده من إدارة دورة حياة المنتج (PLM) أو إدارة بيانات المنتج (PDM) أو أنظمة إدارة معلومات المنتج (PIM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-129">عند استخدام أكثر من مثيل واحد من Finance and Operations، يتم استخدام مثيل عادةً كأصل بيانات المنتج لكل المثيلات الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-129">When more than one instance of Finance and Operations is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-130">هناك مجموعة كبيرة من كيانات البيانات التي تدعم هذا المنتج، وهي تمكّن تصدير واستيراد بيانات تعريف المنتج من مثيل إلى آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-131">لدعم توزيع بيانات المنتج على عدد كبير من المثيلات، يسمح لك Finance and Operations باستخدام Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-131">To support the distribution of product data to many instances, Finance and Operations lets you use the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-132">يمكن تصدير تعريفات المنتج من مثيل Finance and Operations إلى Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-132">The product definitions can be exported from an instance of Finance and Operations to the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-133">بعد ذلك، يمكن استخدام تعريفات المنتج لتزويد تطبيقات الأعمال الأخرى، مثل Microsoft Dynamics 365 for Sales، ببيانات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Microsoft Dynamics 365 for Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-134">لاحظ أنه في المؤسسات الديناميكية ومنخفضة التكلفة، تتغير معلومات المنتج كل يوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-135">وبالتالي، يعتبر الحفاظ على بيانات المنتج الفعلية والدقيقة عملية أعمال دقيقة بحد ذاتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="3acd9-136">أصول ومتغيرات المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-137">في عالم يتميز بالسرعة والمرونة، حيث يجب أن تتكيف المنتجات بسرعة مع متطلبات العملاء، تحدد تعريفات المنتج مجموعة من المنتجات بدلاً من منتجات مميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-138">في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، تعرف هذه المنتجات العامة باسم *أصول المنتجات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-138">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-139">تتضمن أصول المنتجات التعريف والقواعد التي تحدد كيفية وصف المنتجات المميزة بالإضافة إلى سلوكها عمليات الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-140">استنادًا إلى هذه التعريفات، يمكن إنشاء منتجات مميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-141">تعرف هذه المنتجات مميزة باسم *متغيرات المنتجات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-142">في Finance and Operations، يقترن أصل المنتج بمجموعة أبعاد المنتج وبتقنية تكوين لتحديد قواعد العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-142">In Finance and Operations, a product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-143">تعتبر أبعاد المنتج (اللون والحجم والنمط والتكوين) بمثابة مجموعة معينة من السمات التي يتم استخدامها في التطبيق لتعريف وتعقب سلوكيات محددة للمنتجات ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-144">باستطاعة هذه الأبعاد أن تساعد المستخدمين أيضًا في البحث عن المنتجات وتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="3acd9-145">تقنيات التكوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-146">يمكنك الاختيار من ضمن ثلاث تقنيات تكوين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="3acd9-147">يتم تعريف المتغيرات المعرفة مسبقًا بواسطة أبعاد المنتجات المحددة مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-148">ويتضمن تعريف المتغير تعريف مجموعة أبعاد معينة صالحة، مثل اللون والحجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-149">وتنتج كل مجموعة متغير منتج مميز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-150">يُستخدم عادة التكوين المستند إلى بُعد في سيناريوهات التصنيع ويسمح لك باستخدام بُعد التكوين في تعريف قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-151">بعد تحديد تكوين معين، يستخدم النظام المجموعة الفرعية لبنود قائمة مكونات الصنف الصالحة لهذا التكوين للإنتاج والتخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-152">يُعرف هذا المفهوم أيضًا باسم *قائمة مكونات الصنف العامة*، نظرًا استخدام قائمة مكونات صنف واحدة مشتركة لكافة تكوينات منتج ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="3acd9-153">يستخدم التكوين المستند إلى قيد نموذج تكوين منتج لوصف كافة السمات والمكونات المحتملة المطلوبة لوصف كافة المتغيرات الممكنة لأحد المنتجات في نموذج واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-154">يمكن وصف قيود مجموعات السمات من خلال تعابير عادية أو قيود تستند إلى جدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-155">تصبح نماذج التكوين وأدوات التكوين أكثر أهمية في إدارة معلومات المنتج ويتم استخدامها عبر كل الصناعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-156">عندما تخطط لتنفيذ Finance and Operationsـ من الضروري أن تختار تقنية التكوين الصحيحة لعملية أعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-156">When you plan the implementation of Finance and Operations, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-157">يتعذر تحويل منتج من نموذج إلى آخر بعد التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="3acd9-158">مساحة عمل تعريف نموذج متغير المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-159">توفر لك مساحة العمل **تعريف نموذج متغير المنتج** نظرة عامة على أصول المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-160">وهي تبين أيضًا حالة إصدار الأصول والمتغيرات ذات الصلة لكيانات قانونية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="3acd9-161">المنتجات الصادرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-162">تعرف المنتجات التي تم إصدارها لكيان قانوني محدد باسم *المنتجات الصادرة‬*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-163">ويمكن إصدار المنتجات بشكل مجمع لكيان قانوني واحد أو العديد من الكيانات القانونية مرة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-164">نظرًا لاحتمال وجود حاجة إلى إضافة العديد من الخصائص والسمات الخاصة بالمنتجات لكل كيان قانوني، تسمح لك مساحة عمل **صيانة المنتج الذي تم إصداره‬** بمراقبة وإكمال المنتجات التي تم إصدارها حديثًا في كل كيان قانوني، أو في المؤسسات الفرعية لكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="3acd9-165">مساحة عمل صيانة المنتج الذي تم إصداره‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-166">يمكنك تكوين مساحة عمل **صيانة المنتج الذي تم إصداره‬** من عنصر قائمة **تكوين مساحة العمل الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-167">حدد تدرجًا هرميًا للفئات وفئة لتصفية مساحة العمل باستخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-168">لضبط بيانات المنتج ذات الصلة في مساحة العمل، يمكنك أيضًا تعريف، بالأيام، الحدود الزمنية لكل من **المنتجات التي تم إصدارها مؤخرًا‬** و**المنتجات التي تم إصدارها المتوقفة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-169">تتكون مساحة العمل من ملخص لوحتين وقائمتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-170">تبين قائمة **الحالات المفتوحة‬** حالات تغييرات المنتج التي لديها منتجات في التدرج الهرمي لفئات المنتج لم تكتمل وتغلق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-171">تقين قائمة **المُصدر مؤخرًا‬** المنتجات التي تم إصدارها في إطار الحد الزمني الذي تم تعيينه في تكوين مساحة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-172">لكل صنف في القائمة، يتم تشغيل عملية التحقق من الصحة، ويتم عرض حالة التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-173">قد تشير هذه الحالة إلى عدم إكمال التكوينات المطلوبة للكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-174">من القائمة، يمكنك الوصول مباشرة إلى صفحة **تفاصيل المنتج الذي تم إصداره‬** و**صيانة سمات المنتج** و**صيانة فئات المنتج** و**إعدادات الأمر الافتراضية** و**ترجمة للنص** لإكمال التكوين المطلوب للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="3acd9-175">إنشاء منتج صادر جديد يدويًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="3acd9-176">يمكنك إنشاء منتج صادر يدويًا في جولة واحدة، استنادًا إلى عمليات أعمال المؤسسة الإضافة إلى أية قواعد حول ما إذا كان يجب استخدام هذه الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-177">تنشئ هذه الوظيفة منتجًا جديدًا وتصدره تلقائيًا في الكيان القانوني الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3acd9-178">لإنشاء منتج جديد، انقر فوق **المنتجات الصادرة** في مساحة عمل **صيانة المنتج الذي تم إصداره‬** أو في صفحة قائمة **المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3acd9-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>
