---
title: قيود الجدول المحددة بواسطة المستخدم أو المحددة بواسطة النظام
description: 'توضح هذه المقالة نوعي قيود الجدول للمكونات في نموذج تكوين منتج: القيود المحددة من قِبل المستخدم والقيود المحددة من قِبل النظام. تمثل قيود الجدول مقاييس مجموعات السمات المسموح بها، حيث يعرّف كل صف مجموعة واحدة من قيم السمات الممكنة.'
author: cvocph
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PCTableConstraintAttachAttributeTree, PCTableConstraintColumnSystem, PCTableConstraintContentUserDef, PCTableConstraintDefinition, PCTableConstraintWizard
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19781
ms.assetid: 0a4ea930-b344-43a8-871e-d5cd077892c4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c15108a92c753780d91467b066b62ff398c85b62671ea6a3a48ed97a89c9e6b6
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6759493"
---
# <a name="system-defined-and-user-defined-table-constraints"></a>قيود الجدول المحددة بواسطة المستخدم أو المحددة بواسطة النظام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة نوعي قيود الجدول للمكونات في نموذج تكوين منتج: القيود المحددة من قِبل المستخدم والقيود المحددة من قِبل النظام. تمثل قيود الجدول مقاييس مجموعات السمات المسموح بها، حيث يعرّف كل صف مجموعة واحدة من قيم السمات الممكنة.

تمثل قيود الجدول تمثل مقاييس مجموعات السمات المسموح بها للمكونات في نموذج تكوين منتج. يحدد كل صف في الجدول مجموعة من قيم السمات الممكنة. يمكنك تعريف نوعين من القيود في نموذج تكوين منتج:

-   **قيد التعبير** – إنشاء تعبير يحدد العلاقات بين السمات لضمان أنه يمكن تحديد قيم متوافقة فقط أثناء تكوين المنتج.
-   **قيد الجدول** -إنشاء جدول يحدد كافة المجموعات المسموح بها لمجموعة محددة من السمات. يتوفر نوعان من قيود الجدول: قيود الجدول المحددة من قِبل المستخدم وقيود الجدول المحددة من قِبل النظام.

توضح هذه المقالة قيود الجدول المحددة من قِبل المستخدم والمحددة من قِبل النظام للمكونات في نموذج تكوين منتج.

## <a name="user-defined-table-constraints"></a>قيود الجدول المحددة من قِبل المستخدم
قيد الجدول المحدد بواسطة المستخدم هو نوع مصفوفة يتم استخدامها لتوضيح مجموعات قيم السمات المحددة التي تحددها أنواع السمات. على سبيل المثال، إذا قمت بإنتاج مكبرات الصوت، يمكنك تضمين أعمدة للون الكابينة والشبكة الأمامية في قيود الجدول المحدد من قِبل المستخدم. ويشتمل نوع السمة للون الكابينة على أربع قيم، ويشتمل نوع السمة للشبكة الأمامية على ثلاث قيم. ولذلك، إذا لم يتم استخدام القيود، هناك 4 × 3 = 12 مجموعة ممكنة. ومع ذلك، في هذا المثال، لا يثسمح بسوى ست مجموعات، كما هو موضح في الجدول التالي. يتم عرض هذه المعلومات في علامة التبويب **المجموعات المسموح بها** في صفحة **تحرير قيود الجدول**.

| لون الكابينة | الشبكة الأمامية |
|----------------|-------------|
| أسود          | أسود       |
| أسود          | معدني       |
| بلوطي            | أسود       |
| روزوود       | أبيض       |
| أبيض          | أسود       |
| أبيض          | أبيض       |

يتم تحديد قيود الجدول المحددة من قِبل المستخدم بإدخال جدول ثابت يعمل بنفس الطريقة كقيد تعبير. وعند استخدام قيد الجدول المحدد من قِبل المستخدم، تتمثل الميزة في أن الجداول غالباً ما تكون أسهل في الإنشاء والفهم والحفظ من قيود التعبير الطويلة.

## <a name="system-defined-table-constraints"></a>قيود الجدول المحدد بواسطة النظام
يُنشئ قيد الجدول المحدد بواسطة النظام تعيينًا ديناميكيًا بين نوع سمة وحقل في جدول. وتم تضمين قيد جدول محدد من قِبل النظام في نموذج تكوين منتج، ويضمن التعيين إظهار البيانات في الجدول بدلاً من قيم نوع السمة. والنتيجة هي قيد ديناميكي، لأنه يمكن تعديل جدول المحتويات (على سبيل المثال، بالوحدات الأخرى).  

وعند إنشاء قيد جدول محدد من قِبل النظام، يمكنك تحديد جدول وتحديد الاستعلام المراد استخدامه اختياريًا، ثم إقران أنواع السمات بالحقول الموجودة في الجدول المحدد. ويجب أن تطابق أنواع الحقول أنواع السمات.  

‏‫وقبل سريان مفعول قيد جدول على نموذج تكوين منتج، يجب تضمين قيد الجدول في قيد في أحد مكونات النموذج. والإجراء هو إنشاء قيد جديد، حدد نوع قيد الجدول، ثم حدد تعريف قيد الجدول المراد استخدامه.‬ وأخيراً، يجب تعيين كافة الحقول في قيد الجدول إلى السمات في نموذج تكوين المنتج.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على نماذج تكوين المنتجات](product-configuration-models.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]