---
title: استكشاف أخطاء مكون المنتج وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع مكوِّن المنتج.
author: SmithaNataraj
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2020-11-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 77d0c21fbb5a8479ca5e7bdb759c1373b6b255a4
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5841541"
---
# <a name="troubleshoot-the-product-configurator"></a>استكشاف أخطاء مكون المنتج وإصلاحها

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع مكوِّن المنتج.

## <a name="item-text-is-overwritten-when-i-configure-a-product-on-a-sales-order-line"></a>تتم الكتابة فوق نص الصنف عند تكوين منتج في بند أمر المبيعات.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

تحدث هذه المشكلة عند إنشاء بند أمر المبيعات لصنف قابل للتكوين ثم تعديل نص الصنف. عند تكوين الصنف ثم تحديد **موافق**، تتم الكتابة فوق النص بالنص القياسي.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

هذا السلوك متوقع. يتضمن حقل النص اسم المتغير ، والذي يتم ملؤه فقط بعد تكوين البند. التالي ، يجب تغيير النص بعد تكوين البند ، وليس قبل ذلك.

## <a name="integer-attributes-are-incorrectly-rounded-when-product-configuration-models-are-calculated"></a>تم تقريب سمات الاعداد الصحيحة بشكل غير صحيح عند حساب نماذج تكوين المنتج.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

يمكن ان تحدث هذه المشكلة عند تنفيذ السلسلة التالية من الإجراءات:

1. قم باعداد السمات التالية في أحد نماذج تكوين الإنتاج:

    - إدخال (عدد صحيح)
    - بالمائة (عشري)
    - النتيجة (عدد صحيح)

2. قم بإنشاء عملية حسابية تتضمن التعبير التالي:

    *النتيجة* = *الإدخال* × *النسبة المئوية* ÷ 100

في هذه الحالة ، لا تكون نتيجة العدد الصحيح مقربه دائما بشكل صحيح. علي سبيل المثال ، يكون الإدخال 1,000 ، والنسبة المئوية هي 2.40. التالي ، فانك تتوقع ان تكون النتيجة الصحيحة هي 24 ، لان 2.40 بالمائة من 1,000 هي 24 (أو 24.00 بشكل عشري). بدلا من ذلك ، يتم عرض النتيجة 23. ومع ذلك ، عندما تكون النسبة المئوية 2.39 ، يتم تقريب الحساب إلى 24 بدلا من 23. عندما تكون النسبة المئوية 2.50، يتم تقريب الحساب إلى 25 كما هو متوقع.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

تحدث هذه المشكلة بسبب الطريقة التي تستخدمها Microsoft Solver Foundation لتمثيل الأرقام داخليًا باستخدام الكسور. بالنسبة للمثال السابق ، يتم تمثيل نتيجة عمليه الحساب التي تكون النسبة المئوية فيها 2.40 كما 27021597764222975 ÷ 1125899906842624 = 23.99999999999999911182158029987476766109466552734375. عندما يقوم .NET بتحويل هذه القيمة إلى عدد صحيح ، سيتم إرجاع 23.

لن يتم تغيير هذا السلوك ، لان السيناريوهات الأخرى تعتمد عليه. بالنسبة للمثال السابق ، يمكنك إصلاح المشكلة من خلال تقديم سمه عشريه اضافيه وعمليه حسابيه.

على سبيل المثال، يمكنك اعداد السمات التالية في أحد نماذج تكوين الإنتاج:

- إدخال (عدد صحيح)
- بالمائة (عشري)
- ResultDecimal (عشري)
- ResultInteger (عدد صحيح)

يمكنك أيضًا إضافة العمليات الحسابية التالية:

- *ResultDecimal* = *إدخال* × *النسبة المئوية* ÷ 100
- *ResultInteger* = *ResultDecimal*


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]