---
title: تحويل وحدة القياس لكل متغير منتج
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحويلات وحدات القياس على متغيرات المنتج.
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 12/18/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
ROBOTS: noindex, nofollow
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2019-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.openlocfilehash: 36fc98c44625cce03945d76973de67021d53353e
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1844359"
---
# <a name="unit-of-measure-conversion-per-product-variant"></a>تحويل وحدة القياس لكل متغير منتج

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [pivate-preview](../includes/pivate-preview-banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحويلات وحدات القياس على متغيرات المنتج. يتضمن مثالاً عن الإعداد.

هذه الميزة تسمح للشركات بتحديد تحويل وحدات مختلفة بين متغيرات من المنتج نفسه. تم استخدام المثال التالي في هذا الموضوع. تبيع شركة قمصان بمقاسات صغيرة ومتوسطة وكبيرة وكبيرة جدًا. تم تحديد القميص على أنه منتج، وتم تحديد المقاسات المختلفة على أنها متغيرات المنتج. تمت تعبئة القمصان في صناديق حيث يتسع كل صندوق لخمسة قمصان، باستثناء المقاس الكبير جدًا حيث يتسع الصندوق لأربعة قمصان فقط. تريد الشركة تعقب المتغيرات المختلفة للقمصان في وحدة **القطع** ولكنها تبيع القمصان في وحدة **الصناديق**. التحويل بين وحدة المخزون ووحدة المبيعات هي 1 صندوق = 5 قطع، باستثناء متغير الحجم الكبير جدًا، حيث 1 صندوق = 4 قطع.

## <a name="setup"></a>الإعداد

يمكنك تكوين المعلمات لاستخدام الميزة للمنتجات التي تم تمكينها من أجل **كافة عمليات** أو فقط للمنتج الذي تم تمكينه من أجل **عمليات المستودع** باستخدام الخيار **تمكين تحويلات وحدة القياس‬** في صفحة **معلمات معلومات المنتج‬**.

### <a name="set-up-a-product-for-unit-conversion-per-variant"></a>إعداد منتج لتحويل الوحدة لكل متغير

يمكن إنشاء متغيرات المنتج فقط للمنتجات من **النوع الفرعي للمنتج**: **أصل المنتج**. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء أصل منتج](tasks/create-product-master.md).

لم يتم تمكين هذه الميزة للمنتجات التي تم إعدادها لعمليات "وزن التعبئة". 

أثناء إنشاء أصل منتج، اعمل على تمكين تحويل وحدة القياس باستخدام الخيار **‏‫تمكين تحويلات وحدة القياس‬** في صفحة **تفاصيل المنتج**.

عند إنشاء أصل المنتج مع متغيرات المنتجات الصادرة، يمكن إعداد تحويلات الوحدات للمتغيرات. يمكنك العثور على عنصر القائمة لفتح صفحة تحويل الوحدة في سياق منتج أو متغير المنتج في الصفحات التالية.

-   صفحة **تفاصيل المنتج‬**
-   صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**
-   صفحة **متغيرات المنتجات الصادرة**

عندما تفتح صفحة **تحويل الوحدة** في سياق أصل منتج أو متغير منتج صادر، يمكنك تحديد إن كنت تريد إعداد تحويل الوحدات للمنتج أو لمتغير المنتج. يمكنك القيام بذلك بتحديد **متغير المنتج** أو **المنتج** في الحقل **إنشاء تحويل لـ‬**.

### <a name="product-variant"></a>متغير المنتج

إذا حددت **متغير المنتج،** فيمكنك تحديد المتغير الذي تريد إعداد تحويل الوحدة له في الحقل **متغير المنتج**.

### <a name="product"></a>منتج

إذا حددت **المنتج**، فيمكنك إعداد تحويل الوحدة لأصل المنتج. سيتم تطبيق تحويل الوحدة هذا على جميع متغيرات المنتج التي ليس لم يتم تحديد تحويل وحدة لها.

### <a name="example"></a>مثال

يتضمن أصل المنتج، **قميص**، أربعة متغيرات منتجات صادرة وهي صغير ومتوسط وكبير وكبير جدًا. تمت تعبئة القمصان في صناديق حيث يتسع كل صندوق لخمسة قمصان، باستثناء المقاس الكبير جدًا حيث يتسع الصندوق لأربعة قمصان فقط.

أولاً، افتح صفحة **تحويل الوحدة** من صفحة "تفاصيل المنتجات الصادرة لأصل المنتج **قميص.**

في صفحة **تحويل الوحدة**، قم بإعداد تحويل الوحدة لمتغير المنتج المقاس الكبير جدًا.

| **الحقل**             | **إعداد**             |
|-----------------------|-------------------------|
| إنشاء تحويل لـ | متغير المنتج         |
| متغير المنتج       | قميص : : كبير جدًا : : |
| من وحدة             | صناديق                   |
| عامل                | 4                       |
| إلى وحدة               | القطع                  |

متغيرات المنتجات الصادرة وهي صغير ومتوسط وكبير لديها تحويل الوحدة نفسه بين وحدة الصناديق والقطع، مما يعني أنه يمكنك تحديد تحويل الوحدة لمتغيرات المنتجات هذه على أصل المنتج.

| **الحقل**             | **إعداد** |
|-----------------------|-------------|
| إنشاء تحويل لـ | منتج     |
| منتج               | قميص     |
| من وحدة             | صناديق       |
| عامل                | 5           |
| إلى وحدة               | القطع      |

### <a name="using-excel-to-update-the-unit-conversions"></a>استخدام Excel لتحديث تحويلات الوحدات

إذا تضمن أحد المنتجات الكثير من متغيرات المنتجات مع تحويلات وحدات مختلفة، فمن المستحسن تصدير تحويلات الوحدات من صفحة **تحويل الوحدة** إلى جدول بيانات Excel، وتحديث التحويلات، ثم إعادة نشرها في Finance and Operations.

يمكن تمكين خيار التصدير إلى Excel وإعادة نشر عمليات التحرير في Finance and Operations من عنصر القائمة **فتح في Microsoft Office** في "جزء الإجراءات" في صفحة  **تحويل الوحدة**.
