---
title: جداول التسليم
description: تتيح لك جداول التسليم إمكانية تتبع كمية بند الأمر عند استخدام عمليات تسليم متعددة لأمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو أمر شراء واحد.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchDeliverySchedule, SalesDeliverySchedule, SalesQuotationDeliverySchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 213984
ms.assetid: 44cac104-c36c-4371-a992-9178b3fd65e9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d77468a02379fefa105ba21376c7f3a7be337819
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3210032"
---
# <a name="delivery-schedules"></a>جداول التسليم

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتيح لك جداول التسليم إمكانية تتبع كمية بند الأمر عند استخدام عمليات تسليم متعددة لأمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو أمر شراء واحد.

‏‫استخدم جدول تسليم عندما يجب أن يتم تسليم إجمالي الكمية في بند الأمر أو عرض الأسعار في العديد من عمليات الشحن. ويتم تمثيل الشحنات الفردية بواسطة بنود التسليم. يشكل بندا تسليم أو أكثر جدول تسليم واحد. وبإمكان بنود التسليم أن تتضمن تواريخ تسليم وكميات وأوضاع تسليم وأبعاد تخزين مختلفة، مثل الموقع والمستودع.  

**مثال على جدول التسليم**

|                                   |                                          |
|-----------------------------------|------------------------------------------|
| إجمالي الأمر (بند الأمر الأصلي) | 600 كرسي                               |
| جدول التسليم المطلوب       | 100 كرسي لكل شهر                     |
| إطار الوقت المطلوب للتسليم | 6 أشهر، في اليوم الأول من كل شهر |

في هذا السيناريو، يطلب العميل تسليم 600 كرسي على دُفعات من 100 كرسي خلال فترة ستة أشهر. ولتعقب شروط التسليم، يمكنك إنشاء جدول تسليم. وفي صفحة جدولة التسليم، يمكنك إنشاء ستة بنود تسليم منفصلة. ويحتوي كل بند تسليم على 100 كرسي ويشير إلى تاريخ تسليم هذه الكراسي البالغ عددها 100. وفي هذه الحالة، تتم إزاحة كل بند في أول الشهر لمدة ستة أشهر متتالية.  

وعندما تقوم بإنشاء جدول تسليم، يتغير نوع بند الأمر الأصلي تلقائياً إلى **بند الأمر مع عدة عمليات تسليم**. يُشار إلى البند من هذا النوع كبند تجاري ويتم تمييزه بواسطة رمز. تم وضع علامة على بند التسليم برمز مختلف. ‏‫إذا قمت بتغيير كمية في بند تسليم، يتم تحديث البند التجاري للكمية الإجمالية لجدول التسليم. وإذا حددت اتفاقية تجارة خصمًا إجماليًا للأمر، يضمن جدول التسليم أن يكون الأمر مؤهلاً للحصول على إجمالي خصم الأمر، حتى عندما ينقسم الأمر إلى عمليات تسليم منفصلة.‬  

تتم معالجة الأوامر المشتملة على جدول تسليم مقابل بنود التسليم. تتضمن المعالجة ترحيل إيصالات التعبئة، وعمليات استلام المنتجات، والفواتير.  

لا تُظهر نسخ المستندات المطبوعة للأوامر وعروض الأسعار التي تشمل جدول تسليم إلا بنود التسليم. ولا تُظهر البنود الأصلية (البنود التجارية). **ملاحظة:** بالإضافة إلى ذلك، لا تظهر سوى بنود التسليم عند تنفيذ هذه الإجراءات:

-   ترحيل
-   نسخ الصفحات
-   استعراض التقارير وصفحات القوائم

عند تأكيد عروض أسعار المبيعات، تُظهر أوامر المبيعات الناتجة جدول التسليم الكامل، حتى بنود الأمر التي تشتمل على عمليات تسليم متعددة. وبالإضافة إلى ذلك، يتم عرض جدول التسليم الكامل على كافة الصفحات الرئيسية، مثل أوامر المبيعات وعروض أسعار المبيعات وأوامر الشراء.



