---
title: إعداد المعلمات لترحيل أمر بين الشركات الشقيقة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد المعلمات لترحيل أمر بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: c728f2f491948ae1c8550396ba4d72f76f46fe85
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548077"
---
# <a name="set-up-parameters-to-post-an-intercompany-order"></a>إعداد المعلمات لترحيل أمر بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

عند ترحيل فاتورة أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة، يمكنك إعدادها لترحيل كل من أمر الشراء بين الشركات الشقيقة وفاتورة العميل الأصلية بصورة تلقائية.

> [!NOTE]
> قبل تنفيذ هذا الإجراء، يمكنك إعداد إدارة الطباعة في مؤسستك للإشارة إلى طابعة الفاتورة الصحيحة. سيؤدي ذلك إلى التأكد من طباعة فاتورة أمر المبيعات الخاصة الأصلي على الطابعة الصحيحة.

يجب إعداد المعلمات التالية:

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**. حدد أمر المبيعات الذي تريد استخدامه.
1. على أمر المبيعات، وفي جزء الإجراءات، حدد **عرض الرأس** ثم حدد علامة التبويب السريعة **الإعدادات بين الشركات الشقيقة** وافتحها.
1. انتقل إلى جزء الإجراءات، وعلا علامة التبويب **أمر المبيعات**، حدد **تحرير**.
1. عد إلى علامة التبويب السريعة **الإعدادات بين الشركات الشقيقة** وحدد **تسليم** لتمكين التسليم المباشر عبر السلسلة بين الشركات الشقيقة (جميع الأوامر).
1. حدد **حفظ** لحفظ أمر المبيعات مع الإعداد الجديد. ثم حدد **إغلاق** لإغلاق أمر المبيعات.
1. انتقل إلى ‏‫**التدبير والتوريد \> الموردون \> جميع الموردين**. على علامة التبويب **عام**، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. في الصفحة **بين شركات شقيقة**، حدد الارتباط **سياسات أوامر الشراء‬‏‫**. في مجموعة الحقول **أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة (تسليم مباشر)**، حدد **ترحيل الفاتورة تلقائيًا** وأزل علامة الاختيار من الحقل **طباعة الفاتورة تلقائيًا**.
1. في مجموعة الحقول **أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة (تسليم مباشر)**، حدد الحقل **ترحيل الفاتورة تلقائيًا** وأزل علامة الاختيار من الحقل **طباعة الفاتورة تلقائيًا**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
