---
title: إعداد الموردين والعملاء والأصناف للتجارة بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد الموردين والعملاء والأصناف للتجارة بين الشركات الشقيقة
author: Henrikan
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: CustTable, VendTable, EcoResProductListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 3e1eb7b8673f3af682204b65b33a1d8b61742721
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8675026"
---
# <a name="set-up-vendors-customers-and-items-for-intercompany-trade"></a>إعداد الموردين والعملاء والأصناف للتجارة بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

لإعداد مؤسستك للتجارة بين الشركات الشقيقة، يجب تحديد الموردين والعملاء الذين ستتعاون معهم تجاريًا من الناحية الداخلية. ويجب بعد ذلك إقران هؤلاء الموردين والعملاء بالأصناف التي ستقوم بشرائها أو بيعها.

1. انتقل إلى ‏‫**التدبير والتوريد \> الموردون \> جميع الموردين**.
1. حدد المورّد المراد تحديده كمورّد بين الشركات الشقيقة.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عام**، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. حدد معلمات الإعداد بين الشركات الشقيقة لحساب المورّد. تتضمن هذه المعلمات الكيان القانوني والحساب وسياسات أوامر المبيعات وسياسات أوامر الشراء وتعيين القيم وسياسات اتفاقيات الشراء واتفاقيات البيع. كما تقوم أيضًا بتحديد ما إذا كان سيتم استخدام قيم البيانات الأساسية من حساب المورّد أو من حساب العميل في الكيان القانوني الآخر.
1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. في صفحة قائمة **المنتجات الصادرة**، حدد الأصناف التي تريد تعيينها إلى المورّد، بحيث تتوفر الأصناف للتجارة بين الشركات الشقيقة. لكل صنف، افتح صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**. من علامة التبويب **الشراء**، في حقل **المورّد**، اكتب رقم المورّد.
1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**.
1. حدد العميل المراد تحديده كعميل بين الشركات الشقيقة.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عام**، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. حدد معلمات الإعداد بين الشركات الشقيقة لحساب العميل. تتضمن هذه المعلمات الكيان القانوني للمورّد والحساب وسياسات أوامر الشراء وسياسات أوامر المبيعات وتعيين القيم وسياسات اتفاقيات البيع واتفاقيات الشراء. كما تقوم أيضًا بتحديد ما إذا كان سيتم استخدام قيم البيانات الأساسية من حساب العميل أو من حساب المورّد في الكيان القانوني الآخر.
1. في صفحة **العملاء**، على علامة التبويب السريعة **الفاتورة والتسليم**، حدد خانة الاختيار **إنشاء أوامر مشتركة بين الشركات الشقيقة**. إذا كنت ترغب في تسليم الأوامر مباشرة إلى العملاء، فحدد خانة الاختيار **تسليم مباشر**.

    > [!NOTE]
    > في حالة وجود بعض الأصناف التي تقوم المؤسسة بتخزينها وتسليمها إلى العملاء، فقد لا ترغب في إنشاء أوامر بين الشركات الشقيقة تلقائيًا، حتى عند وجود الصنف في المخزون. لإلغاء تنشيط الإنشاء التلقائي للأوامر لأصناف ربما تكون موجودة أحيانًا في المخزون، يمكنك إلغاء تحديد خانة الاختيار **إنشاء أوامر مشتركة بين الشركات الشقيقة**.

1. إذا كنت ترغب في السماح بإنشاء بنود إضافية بشكل غير مباشر في أمر المبيعات، فحدد خانة الاختيار **إنشاء سطور أوامر غير مباشرة‬**. بإمكان المستخدم بعد ذلك إضافة بنود إلى أمر المبيعات الأصلي من أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة.

> [!WARNING]
> إذا سمحت بإنشاء بنود الأمر بشكل غير مباشر، فهذا يعني أنك تسمح بجميع الإضافات إلى أمر المبيعات الأصلي من أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. يتم بعد ذلك معالجة كل إضافة إلى العميل، وتُضاف إلى الأمر والفاتورة. علاوةً على ذلك، تتم طباعه كل مستند مشارك في عملية البيع ويتم ترحيله بشكل تلقائي. لا يتم تنبيه المستخدمين بخصوص الإضافة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
