---
title: إنشاء أوامر شراء وأوامر مبيعات بين الشركات الشقيقة في عدة شركات
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء أوامر شراء أو أوامر مبيعات بين الشركات الشقيقة في عدة شركات
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 5d756a82abb7e7b19080128353d863f29837fc5b
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548074"
---
# <a name="creating-intercompany-purchase-and-sales-orders-in-several-companies"></a>إنشاء أوامر شراء وأوامر مبيعات بين الشركات الشقيقة في عدة شركات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

لا يقتصر Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management على التعامل فقط مع شركة إنتاج واحدة وعدة شركات بيع. بإمكان جميع الشركات التي تم إعدادها كشركات شقيقة أن تكون شركات إنتاج وشركات تجارية على حدٍ سواء.

إذا كان بإمكان لمزيد من الشركات توفير نفس الصنف، فيمكنك اختيار الشركات التي تود الشراء منها، وتتم معالجة التحديثات حتى لو تضمن أمر المبيعات العديد من أوامر الشراء.

وبنفس الطريقة التي تقوم فيها بإنشاء أمر شراء بين الشركات الشقيقة تلقائيًا، يمكن إنشاء أمر مبيعات أصلي في شركتك، ومن ثم جعل شركات المورّدين بين الشركات الشقيقة تنفذ الأمر من خلال إنشاء ما يزيد عن أمر شراء واحد بين الشركات الشقيقة. ينشئ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management تلقائيًا أوامر مبيعات بين الشركات الشقيقة في شركات المورّدين.

وللقيام بذلك، يجب إعداد جميع الشركات كعلاقات تجارية. يجب إعداد شركات المورّدين في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management كمورّدين بين الشركات الشقيقة، ويجب أن تكون المورّد الأساسي للصنف ذي الصلة. في أمر المبيعات، في **عرض الرأس**، يجب تحديد الحقل **إنشاء أوامر مشتركة بين الشركات الشقيقة تلقائيًا** والحقل **تسليم مباشر** على علامة التبويب السريعة **الإعدادات بين الشركات الشقيقة**. هذا هو الإعداد الافتراضي.

يمكنك إنشاء بنود المبيعات بالطريقة المعتادة. عندما تغادر السجل، تظهر رسالة تخبرك بأنه قد تم إنشاء أوامر الشراء بين الشركات الشقيقة وأوامر المبيعات بين الشركات الشقيقة. وتحتوي الرسالة على ارتباطات إلى الأوامر الجديدة. لعرض أوامر المبيعات بين الشركات الشقيقة التي تم إنشاؤها في شركات المورّد، افتح أمر المبيعات الأصلي، وعلى علامة التبويب **عام** في المجموعة **المعلومات ذات الصلة**‬، حدد **المراجع**.

إذا قمت بفتح أوامر الشراء بين الشركات الشقيقة الخاصة بالموردين، فسترى أن Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management يقوم تلقائيًا بملء رقم أمر المبيعات الأصلي ورقم أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة لكل مورّد.

بطريقة مماثلة، إذا قمت بفتح أوامر المبيعات بين الشركات الشقيقة الخاصة بالموردين، فسترى أن Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management يقوم تلقائيًا بملء رقم أمر المبيعات الأصلي ورقم أمر الشراء بين الشركات الشقيقة لكل مورّد.

> [!NOTE]
> إذا كانت الأصناف على الأمر موجودة لدى إحدى شركات المورّد بين الشركات الشقيقة ولكنها غير موجودة لدى الشركة الأخرى، حينئذٍ يقوم Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management بإنشاء الأوامر بين الشركات الشقيقة لشركة المورّد حيث توجد الأصناف ولكنه يوقف إنشاء الأمر للشركة الأخرى. تظهر رسالة إعلام عند حدوث هذا الأمر.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
