---
title: مزامنة الأسعار والخصومات بين الشركات الشقيقة
description: يشرح هذا الموضوع مزامنة الأسعار والخصومات لأوامر المبيعات وأوامر الشراء بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: a9467e8d06a44cfaab9e3c8ea3944675c3eb8fb5
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548069"
---
# <a name="synchronize-intercompany-prices-and-discounts"></a>مزامنة الأسعار والخصومات بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

تتم دائمًا مزامنة الخصومات والأسعار بين أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة وأمر الشراء بين الشركات الشقيقة. يمكنك أيضًا مزامنة الأسعار والخصومات من أو إلى أمر المبيعات الأصلي، بحيث تتضمن جميع الأوامر نفس الأسعار والخصومات. يمكنك القيام بذلك من الصفحة **بين شركات شقيقة** التي يمكن الوصول إليها من علامة التبويب **عام** في صفحة قائمة **جميع العملاء** - إما من **التسويق والمبيعات** أو من **التدبير والتوريد**.

تتم مزامنة حقل **السعر والخصم** مع بند أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. مما يعني أن اختيار الحقل **السماح بتحرير السعر** والحقل **السماح بتحرير الخصم** يعني أنك سمحت بإجراء تغيير بين أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة وأمر الشراء بين الشركات الشقيقة. حيث يعمل تغيير سعر الوحدة أو وحدة السعر أو مصاريف المبيعات في أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة على تحديد السعر في بند أمر الشراء بين الشركات الشقيقة.

إذا تم تمكين الحقلين **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** على أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة أو أمر الشراء بين الشركات الشقيقة، فيمكنك تغيير السعر أو الخصم يدويًا في اي أمر. وإلا، فلا يمكنك القيام بذلك.

إذا لم يتم تمكين الحقلين **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** على أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة، فلا يمكنك إجراء تغيير يدوي للسعر (أو المصروفات) أو الخصم على أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة.

إذا لم يتم تمكين الحقلين **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** على أمر الشراء بين الشركات الشقيقة، فلا يمكنك إجراء تغيير يدوي للسعر (أو المصروفات) أو الخصم على أمر الشراء بين الشركات الشقيقة.

إذا تم تمكين الحقلين **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** على أمر الشراء بين الشركات الشقيقة وأمر المبيعات بين الشركات الشقيقة، فيمكنك إجراء تغييرات يدوية على الأمرين. ولكن، قد يؤدي ذلك إلى حالة يتم فيها تجاهل التحديثات التي يجريها أحد الأشخاص بواسطة التحديثات التي يجريها شخص آخر في شركة أخرى على نفس الأمر.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتمكين حقل **السعر والخصم** على أمر الشراء بين الشركات الشقيقة وأمر المبيعات بين الشركات الشقيقة، فلن تستطيع التحكم في عملية التسعير. 

ولتجنب هذه الأنواع من التعارضات، يعد السماح بتغيير الأسعار والخصومات في أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة فقط أو أمر الشراء بين الشركات الشقيقة فقط أفضل الممارسات التي يمكن الاستعانة بها. يتم تحقيق ذلك بتمكين الحقلين **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** على أين من هذين الأمرين.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
