---
title: الجدولة الرئيسية المشتركة بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع الجدولة الرئيسية المشتركة بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: e28051097905503e291e0c15a50e9363b39b2daa
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548079"
---
# <a name="intercompany-master-scheduling"></a>الجدولة الرئيسية المشتركة بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة هي الطريقة التي يمكن من خلالها حساب المتطلبات وإنشاء أوامر مخططة بين الشركات الشقيقة عبر العديد من الشركات الداخلية. ويتم تنفيذ الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة عبر عدد مرات التكرار الذي تحدده. لتمكين Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management من تنفيذ الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة، يجب أن تقوم بإعداد الجدولة الرئيسية في كل شركة من الشركات الشقيقة. هذا الأمر يستلزم عدة تكرارات حيث ينشئ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management تلقائيًا أمر شراء بين الشركات الشقيقة، ويؤدي ذلك إلى إنشاء تلقائي لأمر مبيعات بين الشركات الشقيقة، الأمر الذي يؤدي ثانيةً إلى متطلبات جديدة.

يمكنك إعداد الخطة الرئيسية بين الشركات الشقيقة وكذلك أمر الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة في معلمات **التخطيط الرئيسي** في كل شركة من الشركات الشقيقة.

لنشر الطلب عبر سلسلة الشركات الشقيقة ككل، يجب تعيين معلمات لضمان التأكيد على أوامر الشراء المخططة تلقائيًا، بمعنى أنه لا يمكن تغيير الأوامر فيما يتعلق بالوقت والكمية. قم بإعداد **الحد الزمني للتأكيد** على مجموعة التغطية، أو **الحد الزمني للتأكيد** في الخطة الرئيسية. إذا لم يتم إعداد **الحد الزمني للتأكيد**، فلن يتم إنشاء أوامر شراء بين الشركات الشقيقة تلقائيًا. ينتج فقط التنفيذ الأول للجدولة الرئيسية في الأوامر المخططة. ومع ذلك، بسبب عدم إنشاء أمر شراء بين الشركات الشقيقة، فلن يتم إنشاء أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة، وبالتالي، لا يتم إنشاء المزيد من أوامر الشراء بين الشركات الشقيقة، وغير ذلك.

عند بدء الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة، يقوم Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management بجدولة رئيسية واحدة في كل شركة من الشركات الشقيقة، ثم يقوم بتنفيذ جدولة رئيسية ثانية في كل شركة من الشركات الشقيقة، حتى الوصول إلى عدد مرات التكرار المحددة. والحد الأقصى لعدد مرات التكرار هو 30، ولكن كلما زاد عدد مرات التكرار الذي تحدده، استغرقت الجدولة مدة أطول.

بسبب التحكم في الجدولة الرئيسية في الشركات الشقيقة عن طريق تسلسل الجدولة بين الشركات الشقيقة، أي الترتيب الذي يتبعه البرنامج في تحديد أولوية الجداول الرئيسية بين كل شركة بين الشركات الشقيقة، يمكنك بدء الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة من أية شركة من الشركات الشقيقة. ونظرًا لأن تسلسل الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة يحدد الترتيب الذي تتم به الجدولة الرئيسية في الشركات، فلا يعتبر المكان الذي تبدأ منه الجدولة الرئيسية مهمًا. وفي كل تكرار، تقوم الشركة الحالية بالتنفيذ في المرتبة الأخيرة.

> [!NOTE]
> إن أفضل ما يمكن القيام به هو السماح ببدء الجدولة الرئيسية بين الشركات الشقيقة من شركة Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management company.

في صفحة **الجدولة الرئيسية المشتركة بين الشركات الشقيقة**‬، يمكنك بدء سلسلة من عمليات الجدولة الرئيسية، التي تقوم بتنفيذ الجدولة الرئيسية للمرة الأولى على أساس تحديث حساب المتطلبات التي قمت بتحديدها لعملية التكرار الأولى لكافة الشركات الشقيقة. وتستخدم عمليات التكرار التالية القاعدة الثانوية التي تحددها لعملية التكرار الثانوية، ويتم تطبيق هذه القاعدة حتى يتم الوصول إلى عدد مرات التكرار الذي حددته.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
