---
title: مزامنة أكواد التخلص‬
description: يشرح هذا الموضوع مزامنة أكواد التخلص‬ للتجارة بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 04a25324e79a1f9cb30a7da19d648bda995ba7b2
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548072"
---
# <a name="synchronize-intercompany-disposition-codes"></a>مزامنة أكواد التخلص‬ بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

لدعم المرتجعات بين الشركات الشقيقة، يسمح لك Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management بتعيين أكواد التخلص المحددة خارجيًا إلى أكواد التخلص الداخلية المناظرة. عند إعداد سلسلة بين الشركات الشقيقة، يجب أن تكون إجراءات التخلص في الشركتين المعينة لبعضها البعض مماثلة. وفي حالة اختلافها، لن تتم عملية المزامنة بنجاح.

## <a name="about-disposition-codes-for-three-legged-direct-returns"></a>حول أكواد التخلص للمرتجعات المباشرة ثلاثية الأطراف

تتم مزامنة أكواد التخلص من بند أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة إلى بند أمر المبيعات الأصلي. ومع ذلك، هناك تأثير مباشر واحد فقط للمزامنة على بند أمر المبيعات الأصلي. وهذا التأثير هو أنه يتم حذف مصاريف البنود المتنوعة بالاستناد إلى كود التخلص والمصاريف المتنوعة التي يتم إعدادها في الشركة A. الشركة A هي الشركة التي تقوم بإنشاء أمر الإرجاع.

في سلسلة تسليم مباشر ثلاثية الأطراف، يتم دعم كافة إجراءات التخلص في بند أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. ومع ذلك، في حالات إعادة أحد المنتجات إلى العميل، يجب عليك التأكيد أن عنوان التسليم في أمر الإرجاع مطابق لعنوان تسليم العميل الذي تم تحديده في الأمر الأصلي.

> [!NOTE]
> لا توجد أكواد التخلص في أوامر الشراء. وبالتالي، يجب إجراء مزامنة لأكواد التخلص من أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة مع أمر الإرجاع الأصلي، من أمر مبيعات إلى أمر مبيعات.

## <a name="replacing-returned-items"></a>استبدال الأصناف المرتجعة

عند استبدال صنف مرتجع، وإنشاء أمر استبدال في الشركة B، فلا يمكن تحديد كود التخلص، ولا يتم إنشاء أمر استبدال إضافي في الشركة A.

## <a name="rules-for-intercompany-direct-deliveries"></a>قواعد عمليات التسليم المباشر بين الشركات الشقيقة

تنطبق القواعد العامة التالية لأوامر الإرجاع الأصلية في سيناريوهات التسليم المباشر بين الشركات الشقيقة:

- إذا كان إجراء التخلص الأساسي في بند أمر المبيعات الأصلي هو الائتمان والخردة، أو الائتمان، أو الإرجاع إلى العميل، يطبق إجراء التخلص "الائتمان". ومع ذلك، سيقوم كود إجراء الإرجاع إلى العميل بتعيين المبلغ الصافي إلى 0 (صفر) في البند الموجود والبند المتزامن حديثًا من أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. وبالإضافة إلى ذلك، لا تتم مزامنة بنود الخردة أبدًا. وعند إضافة بند إلى أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة، لا تتم مزامنته أبدًا من أمر مبيعات لديه كمية موجبة وإجراء تخلص "الخردة" (على سبيل المثال، الائتمان والخردة أو الاستبدال والخردة).
- لا يتم تجاهل إجراء تخلص أساسي "ائتمان واستبدال" أو "خردة واستبدال". ويتم معاملته كإجراء تخلص "ائتمان واستبدال" أو "خردة واستبدال". تنطبق هذه القاعدة حتى في حالة عدم إنشاء بند خردة في الشركة A ولم يتم إنشاء أمر استبدال في الشركة B (الشركة التي تلقت الصنف المرتجع). يتم إنشاء أمر استبدال في الشركة A فقط عند إجراء تحديث لإيصال التعبئة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
