---
title: إعداد التجارة بين الشركات الشقيقة
description: يشرح هذا المقال طريقة إعداد التجارة بين الشركات الشقيقة
author: Henrikan
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: CustTable, VendTable, EcoResProductListPage, InterCompanyTradingRelationSetupCustomer
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 8d956c60db9f3acf2f1759dc3e1922da40d8a514
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8905620"
---
# <a name="set-up-intercompany-trade"></a>إعداد التجارة بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

لتمكين Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management من تشغيل التجارة بين الشركات الشقيقة، يجب إعداد العملاء والموردين لتشغيل التجارة بين الشركات الشقيقة. يجب عليك أيضًا إعداد الحسابات الدائنة والحسابات المدينة والتدبير والتوريد والمبيعات والتسويق.

## <a name="before-you-set-up-intercompany-trade"></a>قبل إعداد التجارة بين الشركات الشقيقة

قبل إعداد التجارة بين الشركات الشقيقة، يجب تحديد عملاء الشركات الشقيقة ومورّدي الشركات الشقيقة. لكل كيان قانوني في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، يجب تحديد السياسة التجارية التي سيتم تطبيقها على العلاقة التجارية بين الشركات الشقيقة مع العميل أو المورّد الخاص بالشركات الشقيقة.

وبشكل خاص، ننصحك بأن تكون ملمًا بالمعلمات بين الشركات الشقيقة أنت ومؤسستك.

- ناقش تبعات الإعداد مع المدراء المسؤولين عن التجارة بين الشركات الشقيقة في كل كيان قانوني.
- قم بإعداد القيم المناسبة لكل كيان قانوني.

## <a name="set-up-trading-relations"></a>إعداد العلاقات التجارية

لإعداد التجارة بين الشركات الشقيقة للعملاء والموردين، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**.
1. حدد حساب عميل.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عام**، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. حدد معلمات الإعداد بين الشركات الشقيقة لحساب العميل. تتضمن هذه المعلمات الكيان القانوني الذي يحتوي على المورّد وحساب المورّد المناظر. تتضمن المعلمات أيضًا سياسات أوامر الشراء وسياسات أوامر المبيعات وتعيين القيم وسياسات اتفاقيات البيع واتفاقيات الشراء. كما تقوم أيضًا بتحديد ما إذا كان سيتم استخدام قيم البيانات الأساسية من حساب العميل أو من حساب المورّد في الكيان القانوني الآخر.
1. كرر الخطوات من 1 إلى 4 للعملاء المتبقين بين الشركات الشقيقة في الكيان القانوني.
1. انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الموردين \> جميع الموردين**.
1. حدد حساب مورّد.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عام**، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. حدد معلمات الإعداد بين الشركات الشقيقة لحساب المورّد. تتضمن هذه المعلمات الكيان القانوني الذي يحتوي على العميل وحساب العميل المناظر. تتضمن المعلمات أيضًا سياسات أوامر المبيعات وسياسات أوامر الشراء وتعيين القيم وسياسات اتفاقيات الشراء واتفاقيات البيع. كما تقوم أيضًا بتحديد ما إذا كان سيتم استخدام قيم البيانات الأساسية من حساب المورّد أو من حساب العميل في الكيان القانوني الآخر.
1. كرر الخطوات من 6 إلى 9 للمورّدين المتبقين بين الشركات الشقيقة في الكيان القانوني.

## <a name="set-up-products"></a>إعداد المنتجات

لإعداد التجارة بين الشركات الشقيقة للعملاء والموردين، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> المنتجات‏‎ \> جميع المنتجات وأصول المنتجات**.
1. حدد المنتجات التي تم إصدارها إلى الكيانات القانونية حيث تريد التجارة بين الشركات الشقيقة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
