---
title: التحقق من اختلافات سعر الأمر بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه مراجعة اختلافات سعر الأمر المشترك بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchLineOpenOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: f9a0ba4980f8acf56d84dc865094b405b7402ad5
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548070"
---
# <a name="check-intercompany-order-price-discrepancies"></a>التحقق من اختلافات سعر الأمر بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام هذا الإجراء للتحقق من اختلافات السعر في الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة.

1. انتقل إلى **التوريد والتدبير \> دوري \> تنظيف \> التحقق من اختلافات سعر الأمر بين الشركات الشقيقة‬**.
1. قم بإعداد وظيفة دفعية، إذا احتجت لذلك، ثم حدد **موافق** للتحقق من الأسعار والخصومات لأوامر المبيعات وأوامر الشراء بين الشركات الشقيقة. وإلا، فحدد **إلغاء** لإغلاق الصفحة بدون إجراء التحقق.

    > [!TIP]
    > وإذا كانت هناك مشكلات مزامنة أو مشكلات بخصوص الأسعار، فسيتم إدراجها في سجل معلومات يتم عرضه. يمكنك طباعة رسالة المعلومات للرجوع إليها.

1. وفي رسالة المعلومات، انقر نقرًا مزدوجًا فوق البند ذي الصلة لفتح الأمر في الكيان القانوني الحالي. افتح الأمر في الكيان القانوني المرتبط من خلال تحديد **شركات شقيقة**، ثم حدد **أمر شراء مشترك بين شركات شقيقة** أو **أمر مبيعات مشترك بين شركات شقيقة**.

    > [!NOTE]
    > للسماح بتحديث أمر بين شركات شقيقة:
    >
    > 1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**.
    > 1. في جزء الإجراءات، حدد علامة تبويب **عام‬**، ثم حدد **بين شركات شقيقة**.
    > 1. في الصفحة **بين شركات شقيقة**، حدد **سياسات أوامر الشراء** أو **سياسات أوامر المبيعات**.
    > 1. حدد **السماح بتحرير السعر** و **السماح بتحرير الخصم** في المنطقتين.

1. افتح الأمر المناسب بين الشركات الشقيقة والذي تريد حفظ السعر فيه.
1. بالنسبة لكل بند أمر، قم بتغيير حقل **سعر الوحدة** للبند، ثم قم بتغييره مرة أخرى إلى القيمة الأصلية. غيّر حقل **الخصم** ذهابا وإياباً، وغيّر الحقلين **تكاليف المشتريات‬** أو **تكاليف المبيعات** ذهابا وإياباً. سيؤدي تغيير الحقول ذهاباً وإياباً إلى تشغيل مزامنة الأسعار والخصومات والمصاريف من بند الأمر هذا بين الشركات الشقيقة إلى بند الأمر بين الشركات الشقيقة المرجعي، كي تتم محاذاتها تلقائياً.

    > [!NOTE]
    > تكون هذه المزامنة صالحة فقط إذا لم تتم فوترة أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. إذا تم ترحيل فاتورة أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة وتم إنشاء دفتر يومية فاتورة عميل، يجب تنفيذ الإجراءات مباشرة في بنود أمر الشراء بين الشركات الشقيقة من خلال تحديد الأسعار والخصومات والمصاريف المساوية لتلك الموجودة في دفتر يومية فواتير العملاء بين الشركات الشقيقة. وإذا لم يتم القيام بذلك، فلن يمكن فوترة وترحيل أمر الشراء بين الشركات الشقيقة حيث إن إجماليات الطلبات لن تكون متطابقة.

1. كرر الإجراء إلى أن تتم مزامنة جميع أوامر الشراء والبيع بين الشركات الشقيقة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
