---
title: إعداد ‏‫المصاريف في الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد المصاريف على الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: CustTable, VendTable, EcoResProductListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 3786df5ce185fa8433d7c69bed5bef09b4983b8b
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548084"
---
# <a name="set-up-charges-on-intercompany-orders"></a>إعداد ‏‫المصاريف في الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يمكنك إعداد المصاريف المطلوب إضافتها إلى الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة. عند إضافة تكلفة إلى أمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة، سيتزامن تلقائيًا مع أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة. هذا يعمل في كلا الاتجاهين — من أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة إلى أمر الشراء والعكس.

كما يمكن استخدام المصاريف لإضافة الربح إلى أمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة وذلك بتحديد المصاريف ‏‏كنسبة مئوية بين الشركات الشقيقة.

عند إعداد المصاريف ليتم تطبيقها على الأوامر بين الشركات الشقيقة، يمكنك تمكين حساب الربح الداخلي لأمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة من المبلغ الصافي لأمر المبيعات الأصلي. قد تحتاج إلى القيام بذلك إذا كان المورّد المشترك بين الشركات الشقيقة يبيع بسعر التكلفة. يوضح الإجراء التالي كيفية القيام بذلك للعملاء المشتركين بين الشركات الشقيقة. يمكنك استخدام نفس الإجراء للموردين.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> المصاريف \> مجموعات مصاريف العملاء**.
1. قم بإنشاء مجموعة مصاريف.
1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**. حدد ارتباط حساب العميل. في جزء الإجراءات، حدد علامة التبويب **العميل** ثم حدد علامة التبويب السريعة **أمر المبيعات**.
1. حدد **تحرير** في جزء الإجراءات لتمكين عمليات تحرير الحقل. في الحقل **مجموعة المصاريف**، حدد مجموعة المصاريف بين الشركات الشقيقة التي قمت بإعدادها في الخطوة 2.
1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> المصاريف \> المصاريف التلقائية**.
1. قم بإعداد المصاريف وذلك بملء الحقول ذات الصلة.
1. في الحقل **علاقة العميل**، حدد مجموعة المصاريف بين الشركات الشقيقة التي قمت بإعدادها في الخطوة 2.
1. في علامة التبويب السريعة **البنود**، في حقل **الفئة**، حدد **النسبة بين الشركات الشقيقة**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
