---
title: تغيير الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع تغيير وظيفة الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 1129794bf0ac6513770f8b2a0eeb7fb6154d7942
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548089"
---
# <a name="change-intercompany-orders"></a>تغيير الأوامر بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

إذا قمت بتغيير أمر مبيعات أم أمر شراء مشترك بين الشركات الشقيقية، فإن أمر المبيعات أو أمر الشراء المناظر في الشركة المقابلة يعكس هذا التغيير أيضًا.

## <a name="adding-new-lines"></a>إضافة بنود جديدة

يمكنك إضافة بنود جديدة إلى أمر مبيعات وأمر شراء مشترك الشركات الشقيقة إذا كان أمر المبيعات الأصلي جزءًا من سلسلة أوامر بين الشركات الشقيقة. يمكنك أيضًا إضافة بنود جديدة إذا لم يكن أمر المبيعات الأصلي عبارة عن تسليم مباشر. إذا كان أمر المبيعات الأصلي عبارة عن تسليم مباشر، فيمكنك إضافة بنود أمر جديدة إلى أمر المبيعات وأمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة فقط في حال تحديد الحقل **السماح بالإنشاء غير المباشر** على علامة التبويب السريعة **الإعدادات بين الشركات الشقيقية** على أمر المبيعات الأصلي.

## <a name="changing-prices-and-discounts"></a>تغيير الأسعار والخصومات

يمكنك تغيير الأسعار والخصومات عند تحديد خانتي الاختيار **السماح بتحرير الأسعار** و **السماح بتحرير الخصومات** في الصفحة **بين شركات شقيقة**.

إذا قمت بتغيير سعر الوحدة على أحد البنود الموجودة في بند أمر المبيعات المشترك الشركات الشقيقة، فسيتغير أيضًا سعر الوحدة على أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة.

إذا قمت بتغيير أي حقل من حقول الخصم على بند أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة، فسيتم تحديث حقول الخصم المناظرة على أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة.

## <a name="changing-and-adding-new-charges"></a>تغيير الرسوم وإضافة رسوم جديدة

يمكنك تغيير الرسوم عند تحديد خانتي الاختيار **السماح بتحرير الأسعار** و **السماح بتحرير الخصومات** في الصفحة **بين شركات شقيقة**.

إذا قمت بإضافة رسوم جديدة إلى رأس أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة ورسوم جديدة إلى بند أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة، فسيتم نسخ الرسوم في الحالتين إلى أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة. وفي هذه الحالة، سيكون المبلغ الإجمالي مماثلاً في أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة وأمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة. لا يتم مطلقًا نسخ الرسوم إلى أمر المبيعات الأصلي.

## <a name="copying-a-fee"></a>نسخ الرسوم

لنسخ الرسوم إلى أمر المبيعات الأصلي، عليك إنشاؤه كأم مبيعات جديدة يتضمن بندًا من النوع **خدمة**.

## <a name="changing-quantities-and-deleting-intercompany-purchases-and-sales-order-lines"></a>تغيير الكميات وحذف بنود أمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة وأمر شراء مشترك بين الشركات الشقيقة

يمكنك تغيير الكمية أو حذف بند أمر شراء مشترك بين الشركات الشقيقة أو بند مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة فقط إذا تم إنشاء البند مباشرةً من نموذج **أمر المبيعات** أو **أمر الشراء**. سوف يؤدي هذا التغيير إلى الجعل من أمر الشراء أو المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة أو بنود الأمر المصدر.

## <a name="origins-of-orders-and-order-lines"></a>أصول الأوامر وبنود الأوامر

بإمكان الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة وبنود الأوامر أن تكون ذات أصلين:

- **مشتق** – تم إنشاء الأمر تلقائيًا من سلسلة أوامر مشتركة بين الشركات الشقيقة.
- **المصدر** – تم إنشاء الأمر يدويًا بواسطة المستخدم.

يُشار إلى الأصل على رأس الأمر في أوامر الشراء وأوامر المبيعات المشتركة بين الشركات الشقيقة في حقل **الأصل**. يوجد هذا الحقل على علامة التبويب السريعة **الإعدادات بين الشركات الشقيقية** على أمر المبيعات وعلى علامة التبويب السريعة **إعداد** على أمر الشراء.

يطبّق الأصلان **مشتق** و **المصدر** فقط على الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقية. وبالتالي يكون حقل **الأصل** فارغًا لجميع أوامر المبيعات وأوامر الشراء وبنود الأوامر الأخرى. هذا الحقل فارغ أيضًا على أمر المبيعات الأصلي.

## <a name="example-derived-origin"></a>مثال: أصل مشتق

لقد قمت بإنشاء أمر مبيعات أصلي لعميل خارجي. يحتوي أمر المبيعات هذا على بند أمر واحد. ينشئ أمر المبيعات الأصلي أمر شراء مشترك بين الشركات الشقيقة يحتوي على بند أمر واحد، ينشئ أمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة يحتوي على بند أمر واحد. يتم إنشاء رأس أمر الشراء بين المشتركة الشركات الشقيقة وبند الأمر تلقائيًا من أمر المبيعات الأصلي.

تكون قيمة حقل **الأصل** على علامة التبويب السريعة **إعداد** لأمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة وعلامة التبويب **الإعدادات بين الشركات الشقيقة** لرؤوس أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة **مشتقة**. كما أن قيمة حقل **الأصل** على علامة التبويب **تفاصيل البنود‬** لبنود أمر الشراء وأمر المبيعات هي أيضًا **مشتقة**.

إذا كان **مشتق** هو أصل بند الأمل، فلا يمكنك حذف بند الأمر بشكل مباشر. يمكنك حذف بند الأمر فقط من المصدر الذي أنشأ بند الأمر. علاوةً على ذلك، يمكنك أيضًا تغيير الكمية المطلوبة فقط من المصدر الذي أنشأ بند الأمر.

إذا كان أمر مبيعات أصلي وبند أمر مبيعات أصلي جزءًا من سلسلة الأوامر المشتركة بين شركات شقيقة، فيمكنك تغيير الكميات المطلوبة من أمر المبيعات الأصلي، ويمكنك حذف بنود الأمر من أمر المبيعات الأصلي.

## <a name="example-source-origin"></a>مثال: أصل المصدر

تقوم بإنشاء أمر شراء لمورّد بين الشركات الشقيقة. مصدر أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة وبند الأمر هو **المصدر**. وبالتالي، يكون أمر الشراء هذا المشترك بين الشركات الشقيقة المراقب، وأصل أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة الذي تم إنشاؤه تلقائيًا في شركة المورّد هو **مشتق**.

بالإضافة إلى ذلك، لا يمكن تغيير الكميات المطلوبة لبند أمر تم إنشاؤه في أمر الشراء المشتركة بين الشركات الشقيقة في أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة. لا يمكن حذف بند الأمر الا من أمر الشراء المشترك بين الشركات الشقيقة. في حالة إضافة بند جديد إلى أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة، فإن أصل بند أمر المبيعات المشترك بين الشركات الشقيقة هو **المصدر**.

عندما يكون أمر مبيعات أصلي جزءًا من سلسلة الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة، يمكنك دائمًا التحكم في الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة وبنود الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة من أمر المبيعات الأصلي.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
