---
title: الأوامر وأوامر الإرجاع بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع الأوامر وأوامر الإرجاع بين الشركات الشقيقة
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 103225595e82bdedec6d97e5ebe5b61498377065
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "7548087"
---
# <a name="intercompany-orders-and-return-orders"></a>الأوامر وأوامر الإرجاع بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيف يتم إنشاء وتحديث أوامر الشراء وأوامر المبيعات وأوامر الإرجاع واتفاقيات الشراء واتفاقيات البيع بين الشركات الشقيقة.

## <a name="about-intercompany-orders"></a>حول الأوامر المشتركة بين الشركات الشقيقة

عند إنشاء أمر مبيعات مشترك بين شركات شقيقة، ينشئ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management أمر شراء مناظرًا بشكل تلقائي. وعلى نحو مماثل، يؤدي إنشاء أمر شراء مشترك بين شركات شقيقة إلى المطالبة بإنشاء أمر مبيعات مناظر مشترك بين شركات شقيقة بشكل تلقائي.

يعد هذا الأمر صحيحًا لكل من الأوامر ثنائية الأطراف (الحركات بين شركتين مرتبطتين ببعضهما) ولأغلب الشركات ثلاثية الأطراف (عندما تنشأ حركة بين شركات شقيقة مع أمر مبيعات لعميل خارجي).

## <a name="intercompany-order-example"></a>مثال عن أمر بين الشركات الشقيقة

هناك شركتان مرتبطتان ببعضهما. تعد الشركة A شركة تابعة للمبيعات، والشركة B هي وحدة توزيع. يتم إنشاء أوامر المبيعات وأوامر الشراء تلقائيًا بين الشركات الشقيقة في السيناريوهات التالية:

- عندما تقوم الشركة A بإنشاء أمر شراء ويكون المورد هو الشركة B، فإنه يتم تلقائيًا إنشاء أمر مبيعات بين شركات شقيقة في الشركة ب. تتكون سلسلة الأوامر ثنائية الأطراف من أمر شراء في الشركة A وأمر مبيعات بين شركات شقيقة في الشركة B.
- عندما تقوم الشركة B بإنشاء أمر مبيعات ويكون العميل هو الشركة A، فإنه يتم تلقائيًا إنشاء أمر مبيعات بين شركات شقيقة في الشركة A. وتتكون سلسلة الأوامر ثنائية الأطراف من أمر مبيعات في الشركة B وأمر شراء بين شركات شقيقة في الشركة A.
- عندما تقوم الشركة A أولاً بإنشاء أمر مبيعات لعميل خارجي، فإنه يمكن إنشاء أمر شراء تلقائيًا في الشركة A، مما يحث بدوره على الإنشاء التلقائي لأمر المبيعات بين شركات شقيقة في الشركة B. وتتكون سلسلة الأوامر ثلاثية الأطراف من أمر مبيعات وأمر شراء في الشركة A وأمر مبيعات بين شركات شقيقة في الشركة B.

## <a name="about-intercompany-return-orders"></a>حول أوامر الإرجاع بين الشركات الشقيقة

يمكنك إرجاع الأصناف بين الشركات الشقيقة على النحو نفسه المتبع في عمليات الإرجاع العادية. إلا أنه بالنسبة للأصناف بين الشركات الشقيقة، فإن أمر الإرجاع الذي يأتي من عميل خارجي يؤدي إلى إنشاء أمر شراء مشترك بين شركات شقيقة. وهذا، بدوره، يؤدي إلى الإنشاء التلقائي لأمر إرجاع مبيعات بين شركات شقيقة. يمكن أيضًا إرجاع صنف بين شركات شقيقة دون أمر إرجاع لعميل خارجي.

يتم بدء أوامر الإرجاع بين الشركات الشقيقة، بطريقة مماثلة لأوامر الإرجاع العادية، في الصفحة **إنشاء أمر إرجاع**.

في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، يتم تحديث اتفاقيات البيع والشراء بين الشركات الشقيقة تلقائيًا لتعكس صنف المرتجع. يتم ضبط التزام اتفاقية الشراء أو البيع الخاصة بهذا العنصر تلقائيًا لتعكس التغيير في الكمية أو المبلغ عند إرجاع صنف.

## <a name="intercompany-return-order-example"></a>مثال عن أمر إرجاع بين الشركات الشقيقة

تقوم الشركة A بإنشاء أمر شراء مرتبط باتفاقية شراء لأحد الأصناف بين الشركات شقيقة. يتم إنشاء أمر مبيعات بين الشركات الشقيقة في الشركة B المرتبطة باتفاقية المبيعات المقابلة. ترتبط اتفاقية الشراء واتفاقية البيع ببعضها كاتفاقيات شراء بين شركات شقيقة.

تقوم الشركة A بإرجاع عنصر بين الشركات الشقيقة إلى الشركة B. فتقوم الشركة B بإنشاء أمر إرجاع للصنف وأمر شراء تلقائيًا في الشركة A. ويتم ضبط الالتزامات المتعلقة بكل من اتفاقية الشراء واتفاقية البيع المرتبطة بأوامر الأصلية تلقائيًا لتعكس التغيير في الكمية أو المبلغ.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
