---
title: "تسجيل الأرقام المسلسلة في عملية المبيعات"
description: "يشرح هذا الموضوع كيف يمكنك تسجيل الأرقام المسلسلة على إيصالات التعبئة أو الفواتير أثناء عملية المبيعات. تُعد هذه الوظيفة مفيدة إذا أرادت الشركة تسجيل الأرقام المسلسلة لأغراض الخدمة والضمان، ولكنها ليست بحاجة إلى الاحتفاظ بالأرقام المسلسلة في المخزون من الاستلام وحتى الإصدار."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 23683ff3b232d485d0e4386963b3dcf37cd96c6f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="eaee1-104">تسجيل الأرقام المسلسلة في عملية المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="eaee1-105">يشرح هذا الموضوع كيف يمكنك تسجيل الأرقام المسلسلة على إيصالات التعبئة أو الفواتير أثناء عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-106">تُعد هذه الوظيفة مفيدة إذا أرادت الشركة تسجيل الأرقام المسلسلة لأغراض الخدمة والضمان، ولكنها ليست بحاجة إلى الاحتفاظ بالأرقام المسلسلة في المخزون من الاستلام وحتى الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="eaee1-107">تريد العديد من الشركات فقط التقاط الأرقام المسلسلة لأغراض الخدمة والضمان، وليس من الضروري الاحتفاظ بالأرقام المسلسلة في المخزون من الاستلام إلى الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-108">في هذه السيناريوهات، يسمح لك Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations بتسجيل الأرقام المسلسلة‬ في إيصالات التعبئة أو الفواتير عند بيع المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-109">وفي حالة إرجاع المنتجات لاحقًا، يمكنك تتبع كل منتج إلى فاتورة لتحديد ما إذا تم بيع المنتج، وما إذا كانت التزامات الضمان أو الخدمة صالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-110">هل هناك أي متطلبات أساسية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="eaee1-111">يجب عليك تمكين الأرقام المسلسلة لعملية المبيعات عن طريق تحديد خيار **نشط في عملية المبيعات‬** في صفحة **مجموعات أبعاد التعقب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-112">تقع عندئذٍ الأحداث التالية في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-113">في علامة التبويب السريع **الأرقام المسلسلة**، يتم تحديد خيار **التحكم في الرقم المسلسل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-114">وعندما يتم تحديد هذا الخيار، يجب تسجيل رقم مسلسل واحد لكل صنف في كشف التعبئة أو الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-115">تم مسح جميع التحديدات في مجموعة أبعاد التعقب للأرقام المسلسلة، فيما عدا خيار **مسموح بالإصدار الفارغ‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-116">يمكنك تحديد خيار **مسموح بالإصدار الفارغ‬** لتجاوز عنصر التحكم في الأرقام المسلسلة والسماح بتعبئة المنتجات وفوترتها بدون تسجيل الأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="eaee1-117">متى يمكنني القيام بتسجيل الأرقام المسلسلة أثناء عملية المبيعات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-118">يمكنك تسجيل الأرقام المسلسلة في إيصال التعبئة لأمر مبيعات أو في فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-119">وعند إعداد فاتورة لصنف مسلسل تم شحنه مع إيصال تعبئة، يمكنك تحديد أي من الأرقام المسلسلة في إيصال التعبئة للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-120">يجب ألا يتجاوز عدد الأرقم المسلسلة المسجَّلة كمية الأصناف المشحونة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-121">إذا كنت تقوم بإنشاء فاتورة جزئية، يمكنك تحديد أصناف مسلسلة أقل مما تم تسجيله في إيصال التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-122">عند طباعة إيصال تعبئة أو فاتورة، يتم تضمين الأرقام المسلسلة التي تم تسجيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="eaee1-123">هل يمكنني إدخال الأرقام المسلسلة بمسحها مسحًا ضوئيًا، أم يجب عليّ كتابتها؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-124">يمكنك مسح أو كتابة الأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-125">عندما تستخدم ماسحًا ضوئيًا، يحدد وضع المسح الضوئي ما إذا كان تتم إضافة الأرقام المسلسلة إلى أو إزالتها من قائمة الأرقام المسلسلة في الفاتورة أو إيصال التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-126">إذا كنت ترغب في إجراء المسح الضوئي للأرقام المسلسلة، على سبيل المثال، باستخدام الماسح الضوئي للكود الشريطي، فقم بتكوين الماسح الضوئي لإرسال أمر إدخال أو TAB بعد الرقم المسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-127">وسيشير هذا الأمر إلى نهاية دفق البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-128">وإلا، يجب الضغط على إدخال أو TAB بلوحة المفاتيح بعد المسح الضوئي لكل رقم مسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="eaee1-129">في حالة تمكين الأرقام المسلسلة لعملية المبيعات، هل أحتاج لتسجيل جميع الأرقام المسلسلة لجميع الأصناف؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-130">يعتمد تسجيل الأرقام المسلسلة لجميع الأصناف الموجودة في إيصال التعبئة أو الفاتورة على إعداد مجموعة أبعاد التعقب التي تم تعيينها للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-131">وعندما تقوم بتمكين الأرقام المسلسلة لعملية المبيعات، يتم تحديد خيار**التحكم في الرقم المسلسل‬** تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-132">ويجب عليك فيما بعد تسجيل رقم مسلسل واحد، أو إجراء تسجيل فارغ لرقم غير قابل للقراءة، لكل صنف بإيصال التعبئة أو الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-133">إذا كنت لا ترغب في طلب رقم مسلسل لكل صنف، فحدد خيار **إصدار البنك المسموح به** في مجموعة أبعاد التعقب التي تم تعيينها للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-134">ومن ثم، يمكنك تسجيل أرقام مسلسلة أقل من كمية الأصناف التي يتم شحنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-135">إذا قمت بتسجيل أرقام مسلسلة أكثر من كمية الأصناف التي يتم شحنها، فلن تتمكن من ترحيل إيصال التعبئة أو الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="eaee1-136">هل يمكنني تسجيل الأرقام المسلسلة للفواتير الجزئية والشحنات الجزئية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-137">يمكنك إنشاء إيصالات تعبئة وفواتير جزئية لأوامر المبيعات، وتسجيل أرقام مسلسلة فقط للأصناف التي تتضمنها تلك الفواتير وإيصالات التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-138">إذا كنت تريد إنشاء فاتورة جزئية، ولديك أكثر من إيصال تعبئة واحد لأمر المبيعات، يمكنك تضمين الأرقام المسلسلة من عدة إيصالات تعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-139">ومع ذلك، مسموح بوجود إيصال تعبئة واحد فقط حيث لا يتضمن جميع الأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-140">على سبيل المثال، إذا كان لديك ثلاثة إيصالات تعبئة، ويتضمن كل منها صنفين مسلسلين، فلا يمكنك إنشاء فاتورة جزئية لصنف واحد من كل إيصال تعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="eaee1-141">ماذا أفعل عندما يكون الرقم المسلسل غير قابل للقراءة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-142">في حالة عدم إمكانية قراءة رقم مسلسل أو مسحه مسحًا ضوئيًا، فيمكنك إنشاء بند فارغ للصنف بالنقر فوق **غير مقروء** في صفحة **الأرقام المسلسلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-143">في حالة توفر الرقم المسلسل لاحقًا، يمكنك تحديث إيصال التعبئة أو الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-144">ولمزيد من المعلومات، راجع القسم التالي، "هل يمكنني تصحيح أو تغيير الأرقام المسلسلة التي سجلتها لأمر مبيعات؟"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="eaee1-145">هل يمكنني تصحيح الأرقام المسلسلة التي سجلتها لأمر مبيعات أو تغييرها؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-146">نعم، يمكنك تصحيح الأرقام المسلسلة إذا تحققت الشروط التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-147">**الفواتير** - يمكنك تغيير الأرقام المسلسلة للأصناف التي لم تقم بفوترتها حتى الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-148">كما يتم تحديث إيصال التعبئة أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-149">ومع ذلك، إذا تم تصحيح سطر أمر مبيعات عن طريق تسجيل كمية سالبة، فلا يمكنك تغيير الأرقام المسلسلة لسطر أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-150">**إيصالات التعبئة** - لا يمكنك تصحيح سطر إيصال التعبئة -جزئيًا- والذي يحتوي على أصناف مسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-151">يجب إلغاء الكمية الكاملة للبند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-152">إذا تم إلغاء إيصال تعبئة أو تصحيحه، فلن يلزمك تسجيل الأرقام المسلسلة المُلغاة مرة أخرى عند إنشاء إيصال تعبئة جديد للأصناف المسلسلة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-153">سيتم استخدام الأرقام التي تم تسجيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="eaee1-154">هل يمكنني عرض الأرقام المسلسلة التي تم شحنها بإيصال تعبئة معين، أو تم تضمينها بفاتورة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-155">نعم، يمكنك تشغيل استعلام لبند دفتر يومية إيصال تعبئة أو بند دفتر يومية فاتورة لعرض قائمة بجميع الأرقام المسلسلة التي تم تضمينها في المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="eaee1-156">هل يمكنني عرض الأصناف المسلسلة المتوفرة لدي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-157">لا، لا يمكنك عرض الأصناف المسلسلة المتوفرة لديك لأنه لا يتم تسجيل الأرقام المسلسلة للأصناف حتى يتم بيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="eaee1-158">هل يمكنني تسجيل الأرقام المسلسلة لأصناف أوزان التعبئة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-159">لا، لا يمكنك تسجيل الأرقام المسلسلة لأصناف أوزان التعبئة أثناء عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-160">بالإضافة إلى ذلك، إذا تم إعداد منتج كصنف وزن تعبئة، فلا يمكنك تعيين المنتج لمجموعة أبعاد تعقب تم إعدادها لاستخدام الأرقام المسلسلة فقط أثناء عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-161">هل يمكنني تسجيل الأرقام المسلسلة في نقطة البيع بالتجزئة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="eaee1-162">نعم، نقطة البيع بالتجزئة للبيع ستطلب منك إدخال رقم مسلسل عندما يبيع المستخدم صنفًا تم له تعيينه مجموعة أبعاد تعقب تم إعدادها لاستخدام الأرقام المسلسلة فقط أثناء عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="eaee1-163">ما أدوار الأمان المطلوبة لتسجيل الأرقام المسلسلة أثناء عملية المبيعات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="eaee1-164">تتوفر هذه الوظيفة لكل الأدوار التي يمكنها الاحتفاظ بإيصالات تعبئة المبيعات وفواتير المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="eaee1-165">تتيح الواجبات التالية للعاملين لتصحيح الأرقام المسلسلة، وتسجيل إدخالات فارغة للأرقام المسلسلة التي لا يمكن قراءتها أو مسحها ضوئياً:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-166">الاحتفاظ بتصحيح الأرقام المسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="eaee1-167">الاحتفاظ بتسجيل الأرقام المسلسلة غير القابلة للقراءة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaee1-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






