---
title: حجز نفس الدُفعة لأمر مبيعات
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتج للسماح بحجز المخزون مقابل دُفعة واحدة من المخزون.
author: omulvad
manager: tfehr
ms.date: 03/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductDetailsExtended, EcoResStorageDimensionGroup, EcoResTrackingDimensionGroup, InventBatch, InventModelGroup, PdsAskSameLotForm, PdsCustSellableDays
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 28911
ms.assetid: 5823d75e-f839-46dd-beb3-e09b79fc8aa4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f1e101473c5b6958c7e0fb5c5fa80dccd3d9b467
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3216012"
---
# <a name="reserve-the-same-batch-for-a-sales-order"></a>حجز نفس الدُفعة لأمر مبيعات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتج للسماح بحجز المخزون مقابل دُفعة واحدة من المخزون.

يتيح لك حجز نفس الدُفعة إمكانية حجز مخزون لبند أمر مبيعات مقابل دُفعة واحدة من المخزون. على سبيل المثال، يمكن لعميل يطلب خلفية المطالبة بملء الأمر بالكامل من نفس الدُفعة أو اللوط، لتجنب حالات عدم الاتساق بين القوائم. ولإعداد منتج لاستخدام حجز الدُفعة ذاتها، يجب أن تكون الإعدادات التالية نشطة في مجموعة نموذج الصنف، وتعقب مجموعة الأبعاد، ومجموعة أبعاد التخزين التي تقوم بتعيينها للمنتج:

- **مجموعات نموذج الصنف** – يجب أن يتم لمجموعة نموذج الصنف تحديد حقلي **تحديد نفس الدُفعة** و**متطلبات التجميع** في مجموعة حقل **الحجز**لسياسات المخزون.
- **تعقب مجموعات الأبعاد** - يجب أن يتم لمجموعة تعقب الأبعاد تحديد حقل **خطة التغطية حسب البعد** لرقم الدُفعة.
- **مجموعات أبعاد التخزين** – يجب أن يتم لمجموعة أبعاد التخزين تحديد حقل **خطة التغطية حسب البعد** لـ **الموقع** و**المستودع**.

وعند قيامك بحجز المخزون الخاص بمنتج في بند أمر مبيعات تم إعداده لتحديد الدفعة ذاتها، يحاول النظام حجز الكمية المطلوبة من دُفعة مخزون واحدة. كما يُوضع في الحسبان أي متطلبات سمة دُفعة محددة. وإذا كان لا يمكن تعبئة الكمية من دُفعة واحدة، تظهر صفحة **تعارض حجز نفس الدُفعة**. وتصف هذه الصفحة المشاكل وكذلك الإجراءات التي يمكنك اتخاذها لمتابعة الحجز. وقد تمنع الحالات التالية حجز الدُفعة:

- يحتوي كود إرجاع الدُفعة على **حظر الحجز** للمبيعات مميزًا بعلامة **محظورة**.
- انتهت مدة صلاحية الدُفعة، استناداً إلى تاريخ انتهاء الصلاحية وأي أيام البيع للعميل متاحة. ولا يزال يمكن وضع الصنف في الاعتبار للحجز في حالة التحكم في مجموعة نماذج الصنف للصنف بواسطة التحكم في تاريخ ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)، وإذا تم تحديد تاريخ الأفضلية كمعيار انتقاء.
- لا تشتمل الدُفعة على أيام عمر متبقية كافية، استناداً إلى تاريخ انتهاء الصلاحية وتاريخ الأفضلية، بالإضافة إلى أية أيام بيع للعملاء.

بالنسبة للأصناف المقترنة بمجموعة بُعد التخزين التي تم تمكين **استخدام عمليات إدارة المستودعات** لها، يمكنك حجز أرقام دفعات محددة باستخدام تسلسل هرمي للحجز مع تحديد بُعد مخزون رقم الدُفعة أعلى بُعد الموقع. تتيح لك صفحة **حجز الدُفعات** لبنود أوامر المبيعات وأوامر التحويل لك أيضًا تحديد بنود متعددة وحجزها استنادًا إلى أرقام الدُفعات المتاحة. لمزيد من المعلومات حول ما يجب القيام به إذا كنت تستخدم تسلسلًا هرميًا للحجز يحتوي على بُعد رقم الدُفعة أسفل الموقع، راجع [سياسة حجز البعد المرن على مستوى المستودع](../warehousing/flexible-warehouse-level-dimension-reservation.md).
