---
title: نظرة عامة على اتفاقيات البيع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول اتفاقيات المبيعات. تمثل اتفاقية المبيعات عقدًا يلتزم فيه العميل بشراء منتجات بكمية محددة أو بمبلغ معين لمدة من الزمن مقابل أسعار وخصومات خاصة.
author: omulvad
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesAgreement, SalesAgreementGenerateReleaseOrder, SalesAgreementListPage, SalesAgreementInvoiceJournal, SalesAgreementInvoicePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "9554"
- intro-internal
ms.assetid: c5d55c8d-99f2-44f9-a897-5b0dee85fc81
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4d6351b58149cd66875459708973e9a8f987ca80
ms.sourcegitcommit: 92ff867a06ed977268ffaa6cc5e58b9dc95306bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/03/2021
ms.locfileid: "6335882"
---
# <a name="sales-agreements-overview"></a>نظرة عامة على اتفاقيات البيع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع معلومات حول اتفاقيات المبيعات. تمثل اتفاقية المبيعات عقدًا يلتزم فيه العميل بشراء منتجات بكمية محددة أو بمبلغ معين لمدة من الزمن مقابل أسعار وخصومات خاصة.

اتفاقية المبيعات هي عقد يلزم العميل بشراء المنتجات بكمية محددة أو لمدة محددة مع مرور الوقت، مقابل أسعار محددة وخصومات محددة وشروط خاصة أخرى، مثل شروط الدفع والتسليم. تلغي الأسعار والخصومات الواردة في اتفاقية المبيعات أي أسعار وخصومات محددة في أي اتفاقات تجارية أخرى موجودة.  

ويتم تحديد فترة صلاحية اتفاقية المبيعات بواسطة حقلي **تاريخ السريان** و **تاريخ انتهاء الصلاحية** في الاتفاقية. ويتأهل أمر مبيعات العميل لشروط الاتفاقية شروط، إذا كان تاريخ الشحن المطلوب للأمر خلال فترة الصلاحية. كافة بنود أمر المبيعات التي تم ربطها باتفاقية المبيعات تُسهم في تنفيذ اتفاقية المبيعات هذه.  

ويمكنك إنشاء أمر مبيعات من اتفاقية المبيعات مباشرةً باستخدام إجراء **إصدار أمر**. وبدلاً من ذلك، يمكنك تحديد اتفاقية مبيعات فعالة عندما تأخذ أوامر (راجع قسم "تطبيق اتفاقيات المبيعات في عملية الطلب" في هذا المقال).  

> [ملاحظة!] في الإصدارات السابقة، تمت الإشارة إلى اتفاقيات المبيعات بأنها أوامر مبيعات مفتوحة.

## <a name="commitment-types"></a>أنواع الالتزام
كل بند وارد في اتفاقية المبيعات يعبر عن التزام ببيع شيء ما. بشكل عام، هناك فئتان من الالتزام:

-   **الالتزام بالقيمة** - يوافق العميل على شراء المنتجات مقابل مبلغ معين.
-   **الالتزام بالكمية** - يوافق العميل على شراء كمية محددة من المنتجات.

وبالإضافة إلى ذلك، قد يلزم عقد العميل بشراء منتج معين أو منتجات في فئة منتجات. وبالجمع بين هذين العاملين (القيمة مقابل الكمية، ومنتجات معينة مقابل فئات المنتجات)، نحصل على أربعة أنواع من الالتزام:

-   **الالتزام بكمية المنتجات** - يوافق العميل على شراء كمية محددة من المنتجات. ويتم تحديد البنود التي تستخدم هذا النوع من الالتزام برقم صنف والكمية والوحدة المتفق عليها. لا يتوفر حقل **المبلغ**.
-   **الالتزام بالقيمة المنتج** - يوافق العميل على شراء منتجات معينة مقابل مبلغ محدد. ويتم تحديد البنود التي تستخدم هذا النوع من الالتزام برقم صنف والكمية المتفق عليها. لا يتوفر حقلا **الكمية** و **الوحدة**.
-   **الالتزام بالقيمة فئة المنتجات** - يوافق العميل على شراء منتجات من فئة مبيعات محددة مقابل مبلغ محدد. ويتم تحددي البنود التي تستخدم نوع الالتزام هذا بواسطة فئة المبيعات في التدرج الهرمي لفئات المبيعات والمبلغ. لا يتوفر حقلا **الكمية** و **الوحدة**.
-   **الالتزام بالقيمة** - يوافق العميل على شراء أي منتج أو منتجات في أي فئة تدبير بمبلغ محدد. لا يتوفر حقلا **الكمية** و **الوحدة**.

قد تشمل البنود الواردة في نفس اتفاقية المبيعات أنواع مختلفة من الالتزامات.

## <a name="pricing-terms-for-sales-agreements"></a>شروط التسعير الخاصة باتفاقيات المبيعات
يمكن أن تختلف شروط التسعير استنادً إلى نوع الالتزام. في أمر المبيعات المرتبط باتفاقية المبيعات، تتجاوز شروط التسعير من اتفاقية المبيعات هذه أي شروط تسعير أخرى تنطبق على أساس اتفاقيات التجارة. يصف الجدول التالي الحقول المتعلقة بالأسعار التي تتأثر بكل نوع من الالتزام. تشير "نعم" إلى أنه يمكن تحديث الحقل في بند أمر. 

| نوع الالتزام                   | سعر الوحدة | وحدة السعر | نسبة الخصم | مبلغ الخصم النقدي |
|-----------------------------------|------------|------------|------------------|----------------------|
| التزام كمية المنتج       | نعم        | نعم        | نعم              | نعم                  |
| التزام قيمة المنتج          |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة لفئة المنتج |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة                  |            |            | نعم              |                      |

## <a name="policies-for-sales-agreements"></a>سياسات اتفاقيات المبيعات
تؤثر السياسات التالية على طريقة الربط بين التزام اتفاقية المبيعات وبنود أمر المبيعات المقابلة:

-   **فرض الحد الأقصى‬** – لا يمكن أن يتجاوز إجمالي الكمية أو المبلغ لكل بنود الأمر الكمية أو المبلغ الذي تم تحديده على الالتزام ذات الصلة.
-   **السعر والخصم ثابتان‬** – السعر في بند أمر والسعر في الالتزام ذي الصلة يجب أن يكون نفس الشيء. إذا تم تغيير السعر لبند أمر، يتم قطع الارتباط إلى الالتزام. إذا تم قطع الارتباط، فلن يتم توزيع لبند الأمر للإيفاء بالالتزام.
-   **الحد الأدنى لمبلغ الإصدار** و **الحد الأقصى لمبلغ الإصدار** – إذا تم تحديد مبلغ، تظهر رسالة تفيد عند قيامك بإجراء أي تغيير لبند أمر يؤدي إلى اختلاف بند أمر عن الالتزام ذي الصلة.

## <a name="fulfillment-calculations-for-sales-agreements"></a>تنفيذ العمليات الحسابية لاتفاقيات المبيعات
تعرض علامة التبويب **استيفاء** في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** في صفحة **اتفاقيات المبيعات** كميات ومبالغ الاستيفاء.  

في منطقة **الاستيفاء**، يمكنك عرض إجمالي الكميات والمبالغ لكافة بنود الأوامر المرتبطة باتفاقية المبيعات المحددة. يمكنك أيضًا عرض المبلغ المتبقي أو الكمية المطلوبة للوفاء بالالتزام.  

في منطقة **الاتفاقية**، يمكنك عرض الكميات والمبالغ من اتفاقية المبيعات المحددة. هذه الكميات والمبالغ هي إجمالي الكميات والمبالغ التي تم الالتزام بها.

## <a name="confirmations-and-version-history-for-sales-agreements"></a>التأكيدات ومحفوظات الإصدار الخاصة باتفاقية المبيعات
عندما تقوم بتأكيد اتفاقية مبيعات، يتم تخزين الإصدار الحالي لاتفاقية المبيعات في جدول المحفوظات. إذا قمت بتغيير اتفاقية المبيعات، يمكنك التأكد مجددًا لتخزين نسخة أخرى من اتفاقية المبيعات في المحفوظات.  

في حالة عدم التأكد من اتفاقية المبيعات، لا يزال بإمكانك استخدامه لإنشاء أوامر البيع. ومع ذلك، لا يتم تخزين معلومات التاريخ لاتفاقية المبيعات.  

يمكنك معاينة أو طباعة كافة مراجعات التأكيدات. ثم يمكنك مشاركة المراجعات مع العميل للحصول على الموافقة.

## <a name="applying-sales-agreements-during-the-ordering-process"></a>تطبيق اتفاقيات المبيعات أثناء عملية الطلب
في حالة عدم إصدار أوامر المبيعات لاتفاقية مبيعات مباشرة، لا يزال بإمكانك ربط اتفاقية المبيعات بأمر أثناء عملية إدخال الأمر. وعندما تقوم بإنشاء أمر مبيعات جديد وتحدد اتفاقية مبيعات، يتم تطبيق أحكام هذه الاتفاقية، مثل شروط الدفع وشروط التسليم وعنوان التسليم، على رأس الأمر، ويتم إنشاء ارتباط بين الاتفاقية والأمر. وبعد ذلك، في بنود الأمر، يمكنك تحديد المنتجات والفئات المحددة في اتفاقية المبيعات، ويتم نسح الأسعار والخصومات من هذه الاتفاقية. ويمكن أن يتضمن أمر المبيعات نفسه كلا البندين غير المرتبطين باتفاقية المبيعات والبنود التي لها التزام خاص باتفاقية مبيعات.

## <a name="modifying-sales-orders-that-are-linked-to-sales-agreements"></a>تعديل أوامر المبيعات المرتبطة باتفاقيات المبيعات
إذا قمت بإنشاء (تم إصدار) أمر مبيعات من اتفاقية المبيعات، يمكن تعديل بعض الحقول في بنود أمر المبيعات هذا فقط إذا قمت بإزالة الارتباط ببنود اتفاقية المبيعات المرتبطة بها. يسرد الجدول التالي بعضًا من هذه الحقول.

| الحقل                                                             | الوصف                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| تاريخ الشحن المطلوب                                               | إذا قمت بتغيير تاريخ الشحن المطلوب إلى تاريخ سابق لقيمة **تاريخ السريان** في بند اتفاقية المبيعات، يجب عليك إزالة الارتباط ببند اتفاقية المبيعات قبل أن يمكنك حفظ تاريخ الشحن المتغير. إذا قمت بتغيير تاريخ الشحن المطلوب إلى تاريخ لاحق لقيمة **تاريخ انتهاء الصلاحية** في بند اتفاقية المبيعات، يجب عليك إزالة الارتباط ببند اتفاقية المبيعات قبل أن يمكنك حفظ تاريخ الشحن المتغير. |
| CurrencyDiscount, percentDiscountUnit, pricePrice, unitNet amount | إذا قمت بتغيير القيمة في أيٍّ من هذه الحقول، وفي حالة تحديد خانة الاختيار **السعر والخصم ثابتان** في بند اتفاقية المبيعات مقترنة، يطالبك مربع رسالة بحفظ التغيير. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات دون إعادة حساب السعر.                                                                   |
| صافي المبلغ                                                        | إذا قمت بتحديد مبلغ يتجاوز المقدار المحدد في بند اتفاقية المبيعات حيث يتم تحديد خانة الاختيار **فرض الحد الأقصى**، يطالبك مربع رسالة بحفظ المبلغ المتغير. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات دون إعادة حساب السعر.                                                                 |
| الكمية                                                          | إذا قمت بتحديد كمية تتجاوز الكمية المحدد في بند اتفاقية المبيعات حيث يتم تحديد خانة الاختيار **فرض الحد الأقصى**، يطالبك مربع رسالة بحفظ الكمية المتغيرة. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية المبيعات دون إعادة حساب السعر.                                                            |

## <a name="returning-an-item-that-was-ordered-from-a-sales-agreement"></a>إرجاع صنف تم طلبه من اتفاقية مبيعات
عندما يقوم عميل بإرجاع منتج تم طلبه وفقًا لاتفاقية بيع، يمكن من خلال Supply Chain Management العثور على التزام اتفاقية البيع المرتبط وتحديثه تلقائيًا بحيث يعكس التغيير في الكمية أو المبلغ. يمكنك من خلال إنشاء أمر إرجاع يستند إلى أمر المبيعات الأصلي المرتبط باتفاقية المبيعات، إقامة علاقة بين التزام اتفاقية المبيعات وبند أمر المبيعات وفاتورة أمر الإرجاع.  

إذا لم تكن تريد اقتطاع كمية الصنف المرتجع من التزام اتفاقية المبيعات، يمكنك استخدام عنصر التحكم **إزالة الارتباط** في صفحة **أمر الإرجاع** لإزالة الارتباط بين أمر الإرجاع والتزام اتفاقية المبيعات. وإذا كان يجب إعادة إنشاء الارتباط لاحقاً، فانقر فوق **إنشاء الارتباط**.  

**ملاحظة:** يمكن ربط أمر الإرجاع باتفاقية مبيعات واحدة فقط. فإذا قام العميل بإرجاع أكثر من منتج واحد سبق طلبه بموجب أكثر من اتفاقية مبيعات واحدة، يجب عليك إنشاء أمر إرجاع جديد لكل منتج وإنشاء ارتباط باتفاقية المبيعات المقابلة لكل منتج.

## <a name="automatic-search-for-sales-agreements"></a>البحث التلقائي عن اتفاقية مبيعات
في بعض الحالات حيث يتم إنشاء أوامر المبيعات بطريقة غير مباشرة، على سبيل المثال، عند إنشاء إشعار دائن أو أوامر مبيعات بين الشركات الشقيقة، يمكنك التحكم في قيام النظام بالبحث تلقائيًا عن اتفاقيات البيع القابلة للتطبيق.

## <a name="financial-dimensions-on-sales-agreements"></a>الأبعاد المالية في اتفاقيات المبيعات
يمكنك نسخ الأبعاد المالية لعناوين المستند أو للبنود الفردية لاتفاقية المبيعات. ويمكنك تغيير الأبعاد في رأس اتفاقية أو بند الاتفاقية في أي وقت. وفي هذه الحالة، يتم نسخ الأبعاد تلقائياً إلى رأس الإصدار أو بند إصدار أوامر الإصدار.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]