---
title: إدارة مستخدمي شركاء الأعمال على مواقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B
description: يوضح هذا الموضوع كيف يمكن للمسؤولين إضافة مستخدمي شركاء العمل وتحريرهم وحذفهم من مواقع الويب الخاصة بالتجارة الإلكترونية بين الشركات (B2B).
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 01/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 96b76a08206b8c1bc5029acdfd385fda2870ca85
ms.sourcegitcommit: f9df202aefef761be52c0360b0e22da88773914c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "5035868"
---
# <a name="manage-business-partner-users-on-b2b-e-commerce-websites"></a><span data-ttu-id="2d77f-103">إدارة مستخدمي شركاء الأعمال على مواقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-103">Manage business partner users on B2B e-commerce websites</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2d77f-104">يوضح هذا الموضوع كيف يمكن للمسؤولين إضافة مستخدمي شركاء العمل وتحريرهم وحذفهم من مواقع الويب الخاصة بالتجارة الإلكترونية بين الشركات (B2B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-104">This topic describes how administrators can add, edit, and delete business partner users on business-to-business (B2B) e-commerce websites.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-105">تتطلب مواقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B أن تسجل المؤسسات لتصبح أطراف عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-105">B2B e-commerce websites require that organizations register to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-106">بعد قيام إحدى المؤسسات بإرسال تفاصيل التسجيل إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B، يتم الانتقال عبر عملية تأهيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-106">After an organization submits registration details to a B2B e-commerce website, it goes through a qualification process.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-107">إذا تم تأهيل المؤسسة بنجاح، فإنه يتم ضمها كشريك عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-107">If the organization is successfully qualified, it's onboarded as a business partner.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-108">بعد أن يتم ضم المؤسسة كشريك عمل، يتم تعريف مستخدم المؤسسة الذي قام ببدء الطلب ليصبح شريك عمل كمستخدم مسؤول ويتم منحه امتيازات لضم مستخدمين إضافيين مخولين لموقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-108">After an organization is onboarded as a business partner, the organization user who initiated the request to become a business partner is identified as the administrator user and is granted privileges to onboard additional authorized users of the B2B e-commerce website.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-109">ويمكن لهؤلاء المستخدمين المخولين بعد ذلك تقديم الطلبات بالنيابة عن شريك العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-109">These authorized users can then place orders on behalf of the business partner.</span></span>

## <a name="turn-on-the-b2b-e-commerce-capabilities-feature-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="2d77f-110">تشغيل ميزة إمكانات التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B في المركز الرئيسي لـ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-110">Turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-111">تتيح ميزة إمكانات التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B في المركز الرئيسي لـ Commerce للمؤسسات ضمن شركات الأعمال وتحديد المستخدمين المسؤلين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-111">The B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters enables organizations to onboard business partners and define administrator users.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-112">كما تتيح هذه الميزة للمسؤولين إمكانية إنشاء فرق ومستخدمي شركاء الأعمال وإدارتهم وتعيين أدوار محددة لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-112">This feature also enables administrators to create and manage business partner users and teams, and to assign specific roles to them.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-113">كما تتيح في النهاية لمستخدمي شركاء الأعمال إنشاء قوالب الأوامر واستخدام الأوامر الموجودة لإعادة ترتيب المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-113">Finally, it enables business partner users to create order templates and use existing orders to reorder products.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-114">لتشغيل ميزة إمكانات التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-114">To turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-115">انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-115">Go to **Workspaces \> Feature Management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-116">في علامة التبويب **الكل**، قم بإجراء تصفية على حقل **الوحدة النمطية** باستخدام مصطلح **البيع بالتجزئة والتجارة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-116">On the **All** tab, filter on the **Module** field by using the term **Retail and commerce**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-117">ابحث عن وحدد الميزة التي يطلق عليها اسم **تمكين استخدام إمكانيات التجارة الإلكترونية بين الشركاتB2B**، ثم حدد **التمكين الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-117">Find and select the feature that is named **Enable the use of B2B eCommerce capabilities**, and then select **Enable now**.</span></span>

## <a name="create-a-number-sequence-and-add-it-to-commerce-shared-parameters"></a><span data-ttu-id="2d77f-118">إنشاء تسلسل رقمي وإضافته إلى المحددات المشتركة لـ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-118">Create a number sequence and add it to Commerce shared parameters</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-119">وتُستخدم التسلسلات الرقمية لإنشاء معرفات فريدة قابلة للقراءة لسجلات البيانات الرئيسية وسجلات الحركة التي تتطلب وجود هذه المعرفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-119">Number sequences are used to generate readable, unique identifiers for master data records and transaction records that require identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-120">لمزيد من المعلومات حول التسلسلات الرقمية، راجع [نظرة عامة على التسلسلات الرقمية](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-120">For more information about number sequences, see [Number sequences overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-121">لإنشاء تسلسل رقمي وإضافته إلى المعلمات المشتركة في Commerce في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-121">To create a number sequence and add it to Commerce shared parameters in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-122">انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد المركز الرئيسي \> التسلسلات الرقمية \>**، وقم بإنشاء تسلسل رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-122">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Number sequences \> Number sequences**, and create a number sequence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-123">انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد المركز الرئيسي \> المعلمات \> المعلمات المشتركة في Commerce**، وأضف تسلسلا رقميًا جديدًا إلى مرجع  **معرف التدرج الهرمي للعميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-123">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce shared parameters**, and add the new number sequence to the **Customer hierarchy ID** reference.</span></span>

## <a name="set-up-the-administrator-user-for-a-new-business-partner"></a><span data-ttu-id="2d77f-124">إعداد مستخدم مسؤول لشريك عمل جديد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-124">Set up the administrator user for a new business partner</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-125">يمكن لشركاء العمل المحتملين بدء عملية ضم إلى موقع ويب التجارة الإلكترونيه بني الشركات B2B عن طريق إرسال طلب ضم من خلال ارتباط على الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-125">Potential business partners can initiate the onboarding process to a B2B e-commerce website by submitting an onboarding request via a link on the site.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-126">بعد أن يحدد مستخدم شريك العمل المحتمل الارتباط يمكنه توفير التفاصيل المطلوبة لعمليات الضم والتسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-126">After a potential business partner user selects the link, they can provide the details that are required for onboarding and sign-up.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-127">بعد إرسال الطلب، تظهر صفحة تإكيد الإرسال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-127">After the request is submitted, a submission confirmation page appears.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-128">إذا تمت الموافقة على الإرسال، يصبح الطالب (أي، المستخدم الذي بدأ طلب الضم) هو المستخدم المسؤول لشريك العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-128">If the submission is approved, the requestor (that is, the user who initiated the onboarding request) becomes the business partner administrator user.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-129">للموافقة على مستخدم مسؤول لشريك العمل وإعداده في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-129">To approve and set up a business partner administrator user in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-130">انتقل إلى **تقنية معلومات البيع بالتجزئة والتجارة \> جدول التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-130">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-131">قم بتشغيل وظيفة **P-0001** لسحب كافة طلبات ضم شريك العمل إلى المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-131">Run the **P-0001** job to pull all business partner onboarding requests into Commerce headquarters.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-132">بعد تشغيل وظيفة **P-0001** بنجاح، انتقل إلى **تقنية معلومات البيع بالتجزئة والتجارة \> العميل**، وقم بتشغيل وظيفة **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من وضع عدم المزامنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-132">After the **P-0001** job has successfully run, go to **Retail and Commerce IT \> Customer**, and run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-133">بعد تشغيل هذه المهمة بنجاح، يتم إنشاء طلبات ضم كسجلات عملاء متوقعين في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-133">After this job has successfully run, the onboarding requests are created as prospects records in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-134">يتم تعيين حقل **معرف النوع** الخاص بهذه السجلات إلى **العميل المتوقع لـ B2B**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-134">The **Type ID** field of these records is set to **B2B prospect**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-135">انتقل إلى **العملاء \> كافة العملاء المتوقعين**، وافتح صفحة العملاء المتوقعون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-135">Go to **Customers \> All prospects**, and open the prospects page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-136">حدد سجل العميل المتوقع لشريك العمل الجديد لفتح صفحة تفاصيل العميل المتوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-136">Select the prospect record for the new business partner to open the prospect details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-137">في علامة التبويب **عام**، حدد **تحويل \> قبول/رفض** لاعتماد طلب الضم أو رفضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-137">On the **General** tab, select **Convert \> Approve/Reject** to approve or reject the onboarding request.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-138">عند ظهور رسالة تأكيد، أكد على أنك تريد متابعة العملية، والموافقة على الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-138">When a confirmation message appears, confirm that you want to continue with the process, and approve the request.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-139">يتم بعد ذلك إرسال رسالة بريد إلكتروني إلى عنوان البريد إلكتروني الخاص بالطالب للتأكيد على أنه تم اعتماد مؤسسته كشريك عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-139">An email is then sent to the requestor's email address to confirm that their organization has been approved as a business partner.</span></span>

    <span data-ttu-id="2d77f-140">بعد اعتماد الطلب ، يتم تعيين حقل **الحالة** الخاص بسجل العميل المتوقع إلى **معتمد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-140">After you approve the request, the **Status** field of the prospect record is set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-141">بالاضافه إلى ذلك، يتم إنشاء سجلين عميلين جديدين في النظام: سجل عميل **من نوع مؤسسة** لمؤسسة شريك العمل وسجل عميل **من نوع شخص** للطالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-141">Additionally, two new customer records are created in the system: a **Type Organization** customer record for the business partner organization and a **Type Person** customer record for the requestor.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-142">كما يتم إنشاء سجل التدرج الهرمي للعميل لشريك العمل أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-142">A customer hierarchy record for the business partner is also created.</span></span> <!--(Please refer to the Org modeling of B2B customer section in this document for more information)-->

1. <span data-ttu-id="2d77f-143">انتقل إلى **تقنية معلومات البيع بالتجزئة والتجارة \> جدول التوزيع**، وقم بتشغيل الوظيفة **1010** ( **العملاء**) لدفع سجلات العميل والتدرج الهرمي للعميل التي تم إنشاؤها حديثًا إلى قاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-143">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**, and run the **1010** (**Customers**) job to push the newly created customer and customer hierarchy records to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-144">بعد اعتماد الطلب، ومزامنة سجلات العميل والتسلسل الهرمي للعميل مع قاعدة بيانات القناة، يمكن للطالب تسجيل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الذي قام بتقديمه عند إرسال الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-144">After the request is approved, and the customer and customer hierarchy records are synced to the channel database, the requestor can sign in to the B2B e-commerce website by using the email address that they provided when they submitted the request.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-145">يمكن للمستخدمين استخدام سير عمل التسجيل لتعريف كلمة المرور للحساب الخاص بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-145">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="onboard-additional-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="2d77f-146">ضم مستخدمين إضافيين كشركاء عمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-146">Onboard additional business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-147">ويمكن للمستخدم المسؤول لشريك الأعمال ضم مستخدمين إضافيين كشركاء أعمال إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-147">The business partner administrator user can onboard additional business partner users to the B2B e-commerce website as required.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-148">لضم مستخدمين إضافيين كشركاء أعمال إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-148">To onboard additional business partner users to a B2B e-commerce website, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-149">سجل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B كمسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-149">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-150">انتقل إلى **حسابي \> مستخدمو المؤسسة \> عرض التفاصيل**، وحدد **إضافة مستخدم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-150">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select **Add a user**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-151">أدخل المعلومات المطلوبة ، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-151">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-152">يتم تعيين حالة المستخدم الجديد إلى **معلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-152">The status of the new user is set to **Pending**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2d77f-153">بعد تشغيل المهمتين **P-0001** و **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من وضع عدم المزامنة**، يتم إنشاء سجل عميل من **نوع شخص** للمستخدم الجديد في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-153">After the **P-0001** and **Synchronize customers and business partners from async mode** jobs are run, a **Type Person** customer record for the new user is created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-154">كما يرتبط سجل العميل هذا بسجل التدرج الهرمي للعميل الخاص بشريك العمل المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-154">This customer record is also associated with the relevant business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-155">بالإضافة إلى ذلك، يتم إرسال رسالة بريد الكتروني إلى عنوان البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم الجديد لاعلامهم بأنه تمت إضافتهم كمستخدم لمؤسسة شريك الأعمال ويمكنهم الآن تسجيل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-155">Additionally, an email is sent to the new user's email address to notify them that they have been added as a user of the business partner organization and can now sign in to the B2B e-commerce website.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-156">قم بتشغيل الوظيفة **1010** (**العملاء**) لمزامنة مستخدم شريك العمل الجديد مع قاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-156">Run the **1010** (**Customers**) job to sync the new business partner user to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-157">بعد مزامنة سجل العميل، يتم تعيين حالة المستخدم في موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B إلى **نشط** ، ويمكن للمستخدم الجديد تسجيل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الخاص به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-157">After the customer record is synced, the status of the user on the B2B e-commerce website is set to **Active**, and the new user can sign in to the B2B e-commerce website by using their email address.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-158">يمكن للمستخدمين استخدام سير عمل التسجيل لتعريف كلمة المرور للحساب الخاص بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-158">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="edit-business-partner-user-details"></a><span data-ttu-id="2d77f-159">تحرير تفاصيل المستخدم الخاص بشريك العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-159">Edit business partner user details</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-160">لتحرير تفاصيل مستخدمي شركاء الأعمال، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-160">To edit the details of business partner users, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-161">سجل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B كمسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-161">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-162">انتقل إلى **حسابي \> مستخدمو المؤسسة \> عرض تفاصيل**، وحدد زر **تحرير** (رمز القلم)، وقم بإجراء التغييرات المطلوبة، ثم حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-162">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, select the **Edit** button (pencil symbol), make the required changes, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-163">ويتم تطبيق هذه التغييرات فقط بعد تشغيل وظيفتي **P-0001**، **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من وضع عدم المزامنة**، و **1010** (**العملاء**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-163">The changes take effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

## <a name="remove-a-business-partner-user"></a><span data-ttu-id="2d77f-164">إزالة مستخدم خاص بشريك أعمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-164">Remove a business partner user</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-165">كما هو مطلوب، يمكن للمسؤول إزالة المستخدمين الموجودين في مؤسسة شريك العمل من قائمة المستخدمين الذين يمكنهم الوصول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-165">As required, an administrator can remove existing users of a business partner organization from the list of users who can access the B2B e-commerce website.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-166">لإزالة مستخدم خاص بشريك العمل، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-166">To remove a business partner user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-167">سجل الدخول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B كمسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-167">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-168">انتقل إلى **حسابي \> مستخدمو المؤسسة \> عرض التفاصيل**، وحدد زر **إزالة مستخدم** (الرمز "X").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-168">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select the **Remove** button ("X" symbol).</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-169">عند ظهور رسالة تأكيد، قم بتأكيد رغبتك في إزالة المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-169">When a confirmation message appears, confirm that you want to remove the user.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-170">ويتم تطبيق هذا التغيير فقط بعد تشغيل وظيفتي **P-0001**، **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من وضع عدم المزامنة**، و **1010** (**العملاء**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-170">The change takes effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2d77f-171">عند إزالة مستخدم من قائمة المستخدمين الذين يمكنهم الوصول إلى موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B، تتم إزالة سجل العميل المقابل من سجل التدرج الهرمي لعميل شريك الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-171">When you remove a user from the list of users who can access the B2B e-commerce website, the corresponding customer record is removed from the business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-172">ومع ذلك، لا يتم حذف سجل العميل نفسه من المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-172">However, the customer record itself isn't deleted from Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-and-users-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="2d77f-173">ضم شريك أعمال والمستخدمين في المركز الرئيسي لـ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-173">Onboard business partner and users in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-174">يمكن للمسؤولين ضم شركاء العمل والمستخدمين مباشرة في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-174">Administrators can onboard business partners and users directly in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="2d77f-175">لضم شركاء العمل والمستخدمين في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-175">To onboard business partners and users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2d77f-176">قم بإنشاء سجل عميل من **نوع مؤسسة** لمؤسسة شريك الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-176">Create a **Type Organization** customer record for the business partner organization.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-177">قم بإنشاء سجل عميل من **نوع شخص** لمستخدمي شركاء الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-177">Create **Type Person** customer records for business partner users.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-178">تأكد من تحديد عنوان بريد إلكتروني رئيسي لكل عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-178">Make sure that a primary email address is specified for every customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-179">بالنسبة لكل سجل عميل من **نوع شخص** يجب تعيين كمستخدم مسؤول لمؤسسة شريك الأعمال في علامة التبويب السريعة **البيع بالتجزئة**، قم بتعيين خيار **مسؤول B2B** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-179">For each **Type Person** customer record that must be designated as an administrator user of the business partner organization, on the **Retail** FastTab, set the **B2B administrator** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-180">قم بإنشاء معرف التدرج الهرمي للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-180">Create a customer hierarchy ID.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-181">في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-181">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-182">في حقل **المؤسسة**، أدخل عميل مؤسسة شريك الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-182">In the **Organization** field, enter the business partner organization customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-183">حد **إضافة**، ثم حدد عميلاً في الحقل **الاسم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-183">Select **Add**, and then select a customer in the **Name** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2d77f-184">قم بتكرار هذه العملية لإضافة عملاء إضافيين إلى التدرج الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-184">Repeat this process to add additional customers to the hierarchy.</span></span>

## <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="2d77f-185">معلومات إضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-185">Additional information</span></span>

- <span data-ttu-id="2d77f-186">يمكن تكوين كافة المهام المذكورة في هذا الموضوع ليتم تشغيلها وفقًا لجدول بتنسيق دفعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-186">All the jobs that are mentioned in this topic can be configured to run on a schedule in a batch format.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-187">ومن المتوقع هو أن يقوم شركاء الأعمال بتكوين وظائف الدفعة كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-187">The expectation is that business partners will configure batch jobs as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d77f-188">حاليا، يمكن تعيين سجل مستخدم/عميل واحد فقط كمستخدم مسؤول، ولا يمكن تغيير هذا الدور إلا في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-188">Currently, only one user/customer record can be designated as an administrator user, and that role can be changed only in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2d77f-189">لا يوجد أي دعم لإمكانات الخدمة الذاتية التي تسمح لشركاء العمل بتعيين مسؤولين متعددين أو تغيير مسؤولين من مواقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-189">There is no support for self-service capabilities that let business partners to designate multiple administrators or change administrators from B2B e-commerce websites.</span></span>
<!--- The modules and labels of the different fields referenced in the screenshots for e-commerce are only for illustration purposes. Customers have complete control on the placement of the B2B related modules and the labels.-->
- <span data-ttu-id="2d77f-190">على الرغم من أنه يمكن تحديد حدود الانفاق للمستخدمين، لكن لم يتم بعد تنفيذ فرض حدود الانفاق أثناء عملية إدخال الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-190">Although spending limits can be defined for users, enforcement of spending limits during the order entry process hasn't yet been implemented.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d77f-191">يعتمد كل منطق عمل والتحقق من خبرة المستخدم في موقع ويب التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B على تكوين سجل العميل الذي يتم تعيينه للمستخدم في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-191">All business logic and validation for a user's experience on a B2B e-commerce website are based on the configuration of the customer record that is mapped to the user in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2d77f-192">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-192">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="2d77f-193">إعداد موقع تجارة إلكترونية بين الشركات B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-193">Set up a B2B e-commerce site</span></span>](set-up-b2b-site.md)

[<span data-ttu-id="2d77f-194">إنشاء تدرجات هرمية لتصميم المؤسسة لمؤسسات B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-194">Create org modeling hierarchies for B2B organizations</span></span>](org-model.md)

[<span data-ttu-id="2d77f-195">تكوين طريقة دفع حساب العميل لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-195">Configure the customer account payment method for B2B e-commerce sites</span></span>](payment-method.md)

[<span data-ttu-id="2d77f-196">تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-196">Set product quantity limits for B2B e-commerce sites</span></span>](quantity-limits.md)

[<span data-ttu-id="2d77f-197">نظرة عامة على التسلسل الرقمي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d77f-197">Number sequences overview</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview)
