---
title: إنشاء تدرجات هرمية لتصميم المؤسسة لمؤسسات B2B
description: يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء تدرجات هرمية لتصميم المؤسسة لمؤسسات الأعمال بين الشركات (B2B).
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 01/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 450efd595a1cc1b72b2e62afbdd4518bcca59cb0
ms.sourcegitcommit: f9df202aefef761be52c0360b0e22da88773914c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "5035865"
---
# <a name="create-org-modeling-hierarchies-for-b2b-organizations"></a>إنشاء تدرجات هرمية لتصميم المؤسسة لمؤسسات B2B

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء تدرجات هرمية لتصميم المؤسسة لمؤسسات الأعمال بين الشركات (B2B) في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

في المركز الرئيسي لـ Commerce، يتم تمثيل مؤسسات شركاء الأعمال بواسطة العميل وكيانات التدرج الهرمي للعميل. يتم تمثيل مؤسسة شريك الأعمال ومستخدميها كعملاء، ويتم استخدام التدرجات الهرمية للعملاء لربط هؤلاء العملاء مع بعضهم البعض.

عندما يتم اعتماد طلب شريك الأعمال بالانضمام إلى موقع تجارة إلكترونية بيبن الشركات B2B، يتم تنفيذ الإجراءات التالية:

- يتم إنشاء سجلين عميلين جديدين في النظام: سجل عميل **من نوع مؤسسة** لمؤسسة شريك العمل وسجل عميل **من نوع شخص** للطالب (أي مستخدم شريك الأعمال الذي أرسل الطلب).
- يتم إنشاء سجل التدرج الهرمي للعميل الجديد ضمن **العميل \> التدرج الهرمي للعميل**. يتضمن هذا السجل خصائص الرأس التالية:

    - **معرف التدرج الهرمي للعميل** - معرف فريد للتسلسل الهرمي للعميل. يستخدم هذا المعرف التسلسل الرقمي المحدد في المعلمات المشتركة لـ Commerce في المركز الرئيسي لـ Commerce.
    - **الاسم** – اسم المؤسسة الخاصة بشريك الأعمل، كما هو محدد في طلب الانضمام.
    - **الغرض** – يتم تعيين هذه الخاصية على القيمة المحددة مسبقًا **مؤسسة B2B**.
    - **المؤسسة** – معرف العميل الخاص بشريك الأعمال.

فيما يلي تفاصيل سجل التدرج الهرمي للعميل:

- يتم إقران سجل العميل الخاص بالطالب بالتدرج الهرمي للعميل.
- يتم ربط دور المسؤول بالطالب.

عندما يضيف المسؤول مزيدًا من المستخدمين إلى مؤسسة شركاء الأعمال في موقع B2B، يتم إنشاء سجل عميل جديد لكل مستخدم في المركز الرئيسي لـ Commerce. وتتم أيضًا إضافة سجل العميل هذا إلى سجل التدرج الهرمي للعميل المناسب لشريك الأعمال ويكون له دور "المستخدم".

> [!NOTE]
> في معظم الحالات، يجب أن تتطابق قيم الخصائص المقابلة لكافة سجلات العملاء في التدرج الهرمي. على سبيل المثال، نظرًا لأن كافة مستخدمي شريك الأعمال يجب أن يحصلو على أسعار مماثلة للمنتجات، فيجب أن تتطابق مجموعات الأسعار والتكوينات المقترنة بها. ومع ذلك، لا يفرض النظام هذا التناسق. لذلك، فإن يكون مستخدمو المركز الرئيسي لـ Commerce المتعلقون مسؤولين عن ضمان مطابقة قيم الخصائص والتكوينات لكافة العملاء في تدرج هرمي المُعطى.

يمكن لمستخدمي المركز الرئيسي لـ Commerce الاطلاع على قيم الخصائص لكافة سجلات العملاء في التدرج الهرمي من طريقة عرض جنبا إلى جنب. حدد خصائص سجل العميل ذات الصلة من خلال تحديد أسماء علامات التبويب في القائمة المنسدلة. يمكن للمستخدمين عرض قيم الخصائص وتحريرها من طريقة العرض هذه مباشرة. وبدلا من ذلك، إذا كنت ترغب في تطبيق كافة القيم من سجل العميل الخاص بالمسؤول إلى كافة سجلات عملاء المستخدم، فحدد **تجاوز** في تفاصيل التدرج الهرمي للعميل.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد موقع تجارة إلكترونية بين الشركات B2B](set-up-b2b-site.md)

[إدارة مستخدمي شركاء الأعمال على مواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B](manage-b2b-users.md)

[تكوين طريقة دفع حساب العميل لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B](payment-method.md)

[تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B](quantity-limits.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]