---
title: تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات (B2B).
author: josaw1
ms.date: 01/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 2c8adaad2afee3b735c69a501d7949a807f4e770
ms.sourcegitcommit: 68114cc54af88be9a3a1a368d5964876e68e8c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/17/2022
ms.locfileid: "8323370"
---
# <a name="set-product-quantity-limits-for-b2b-e-commerce-sites"></a>تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه تعيين حدود كمية المنتج لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات (B2B).

تحتوي معظم المنتجات على وحدى قياس تحدد التجميع الخاص بها. ويؤثر التجميع على كيفية بيع المنتجات. قد يكون لبعض المنتجات تجميع إضافي للكميات. يحدد هذا التجميع ما إذا كان من الممكن بيع المنتجات كوحدات فردية أو كمضاعفات، وما إذا كان هناك حد أدنى أو أقصى لكمية الأمر الذي يجب اتباعه.

وتضمن ميزة تحديد الكمية تطبيق الحد الأدنى والأقصى للكمية وتطبيق الكميات المتعددة والقياسية التي تم تكوينها في Microsoft Dynamics 365 Commerce (في إعدادات الأمر الافتراضية أو إعدادات موقع المنشئ لموقع Commerce) على أوامر العميل التي تم وضعها في موقع التجارة الإلكترونية. وحدود كمية المنتجات غير معتمدة حاليا بالنسبة لنقطة البيع (POS) ومراكز الاتصال.

يوفر معظم بائعي التجزئي خيارًا لأوامر العميل (المعروفة أيضًا بالأوامر الخاصة)، للوفاء بالمنتجات المختلفة وتلبية المتطلبات. وفيما يلي بعض السيناريوهات النموذجية:

- يرغب العميل في أن يتم بيع منتجات بمتغيرات معينة بمضاعفات قليلة.
- يرغب أحد العملاء في انتقاء المنتجات من متجر أو من موقع يختلف عن المتجر أو الموقع الذي اشتري منه العميل تلك المنتجات. ومع ذلك، تختلف معايير التعبئة الخاصة بالمتاجر عن معايير التعبئة لتوزيع المبيعات على الإنترنت.
- يرغب العميل في شراء منتج محدود الإصدار بحد أقصي لكمية الأصناف التي يمكن شراؤها.

## <a name="turn-on-the-default-order-settings-feature-in-commerce-headquarters"></a>تشغيل ميزة إعدادات الأمر الافتراضية في المركز الرئيسي لـ Commerce

قبل أن تتمكن من إعداد حدود كمية المنتجات، يجب تشغيل ميزة إعدادات الأمر الافتراضية في المركز الرئيسي لـ Commerce.

لتشغيل ميزة إعدادات الأوامر الافتراضية، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة النظام \> مساحات العمل \> إدارة الميزات**.
1. ابحث عن وحدد ميزة **إعدادات الأمر الخاصة بالموقع والافتراضية في أمر العميل**.
1. في أسفل الجزء الأيمن، حدد **تمكين الآن**. 

## <a name="define-quantity-settings"></a>تحديد إعدادات الكمية 

يمكنك تحديد إعدادات الكمية في صفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**.

لتحديد إعدادات الكمية، اتبع الخطوات التالية. 

1. انتقل إلى **Retail وCommerce \> المنتجات والفئات \> المنتجات الصادرة حسب الفئة**.
1. حدد المنتج الصادر.
1. في جزء الإجراءات، من علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **إعدادات الأوامر**، حدد **إعدادات الأمر الافتراضية**. 
1. في صفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**، في علامة التبويب السريعة **أمر التوريد**، في قسم **كمية المبيعات**، قم بتعيين كميات مبيعات المنتج:

    - **متعددة** - الكمية التي يمكن شراء المنتج بها بمضاعفات.
    - **الحد الأدنى لكمية الأمر** – الحد الأدنى لعدد المنتجات التي يجب شراؤها.
    - **الحد الأقصى لكمية الأمر** – الحد الأقصى لعدد المنتجات التي يمكن شراؤها.
    - **كمية الأمر القياسية** – الكمية الافتراضية التي يتم إدخالها تلقائيا عند تحديد المنتج.

## <a name="turn-on-the-b2b-order-quantity-limits-feature-in-commerce-site-builder"></a>تشغيل ميزة حدود كمية أمر B2B في منشئ موقع Commerce

لتشغيل ميزة حدود كمية أمر B2B في منشئ موقع Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إعدادات الموقع \> الملحقات**
1. تحت **تمكين حدود كمية الأمر**، حدد **ممكن لعملاء B2B** في القائمة المنسدلة. 

> [!NOTE] 
> تصبح إعدادات منشئ الموقع المحدثة سارية المفعول فقط بعد تحديد ملف app.settings.json. لمزيد من المعلومات ، راجع [تحديثات مكتبة SDK والوحدات النمطية](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد موقع التجارة الإلكترونية بين الشركات](set-up-b2b-site.md)

[إدارة شركاء الأعمال B2B باستخدام التدرجات الهرمية للعملاء](partners-customer-hierarchies.md)

[إدارة مستخدمي شركاء الأعمال على مواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات](manage-b2b-users.md)

[تكوين طريقة دفع حساب العميل لمواقع التجارة الإلكترونية بين الشركات B2B](payment-method.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
