---
title: "نظرة عامة على التسوية البنكية المتقدمة"
description: "التسوية المصرفية المتقدمة إمكانية استيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويته تلقائياً مع الحركات البنكية في Microsoft Dynamics 365 للعمليات.  ستشرح هذه المقالة إعداد عمليات التسوية."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 3b16ef53f9fb57a6663db0be1f7e0a57471db2fb
ms.openlocfilehash: c2fc9e858f61d7d0122393bbf306ba64ac3659b8
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-overview"></a>نظرة عامة على التسوية البنكية المتقدمة

التسوية المصرفية المتقدمة إمكانية استيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويته تلقائياً مع الحركات البنكية في Microsoft Dynamics 365 للعمليات.  ستشرح هذه المقالة إعداد عمليات التسوية.  

هناك عدد من القطع التي يجب إعدادها قبل استخدام وظيفة التسوية المصرفية المتقدمة. لمزيد من المعلومات حول إعداد البنك عبارة الاستيراد، [إعداد عملية استيراد كشف البنك](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).  وترد تفاصيل الاحتياجات لإعداد عملية المصالحة أدناه.

## <a name="transaction-codes"></a>أكواد الحركات
يمكن استخدام أكواد الحركة كجزء من تسوية الحساب البنكي مطابقة القواعد.  رموز الحركة يساعد على تطابق نفس أنواع الحركات بين ديناميات 365 للعمليات وكشف الحساب البنكي.  وللقيام بهذا النوع من مطابقة، يجب أولاً تعريف أنواع الحركات المستخدمة للحركات البنكية من 365 ديناميات عمليات، ثم تعيين هذه الأنواع لرموز الحركة العبارة المستخدمة من قبل البنك الذي تتعامل معه.  يتم تعريف أنواع الحركات لديناميات 365 للحركات البنكية العمليات على **نوع الحركة البنكية** الصفحة.  وهذا أيضا حيث تقوم بتعريف الحساب الرئيسي المراد استخدامه لعمليات الترحيل المقترن بذلك النوع من المعاملة. 

حالما يتم تعريف 365 الديناميات الخاصة بك أكواد الحركات البنكية عمليات، ثم تعيين تلك أكواد الحركات المستخدمة في كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية الخاصة بك.  تتم هذه العملية تعيين استخدام **تعيين كود الحركة** الصفحة.  اكتمال تعيين كود الحركة بشكل منفصل لكل حساب بنكي.

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a>قواعد المطابقة ومجموعات قواعد المطابقة
قواعد توافق تسمح لك بتحديد معايير للتسوية التلقائية بين ديناميات 365 لحركات البنك عمليات وحركات كشف الحساب البنكي.  ويتم إعداد قواعد توافق على **مطابقة القواعد التسوية** الصفحة.  لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد التسويات المصرفية مطابقة القواعد](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md). 

يتم استخدام مجموعات القاعدة مطابقة لتعريف مجموعة من قواعد التوافق التي يتم تشغيلها في تسلسل أثناء عملية التسويات المصرفية.  يتم تكوين مجموعات قواعد مطابقة على **مطابقة مجموعات قواعد التسوية** الصفحة.

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a>محددات إدارة البنك والنقد
هناك عدد من المعلمات الخاصة بعملية التسويات المصرفية المتقدمة على **محددات إدارة النقد وبنك** الصفحة.  **مبلغ بند كشف إظهار المدين/الدائن** إلى تغيير أسلوب عرض مبالغ على **كشف الحساب البنكي** الصفحة.  إذا تم تحديد هذا الخيار، ستظهر مبالغ حركات كشف البنك في أعمدة الدائن والمدين منفصلة.  في حالة عدم تحديد مبالغ حركات كشف البنك سيظهر في عمود واحد مبلغ بعلامة المناسبة. 

خيارات التحقق من الصحة على صفحة معلمات تجاوز التحديدات تعيين على مطابقة القواعد.  على سبيل المثال، يتعذر يدوياً أو تلقائياً بمطابقة المستندات خارج الفرق تاريخ تعيين معلمات الصفحة.  أيضا، إذا كان الخيار **التحقق من تعيين نوع حركة** يتم تحديد أنواع الحركات يجب تعيين بين 365 ديناميات حركة عمليات البنك وحركة كشف البنك من أجل الحركات تلقائياً أو يدوياً مطابقة. 

عليك أيضا تكوين التسلسلات الرقمية اللازمة على **محددات إدارة النقد والبنوك** الصفحة.  على **التسلسلات** علامة التبويب تعيين أكواد التسلسل الرقمي للتحميل **تسوية معرف معرف كشف الحساب، تسوية معرف والبنك** مراجع.

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a>خيارات تسوية الحساب البنكي
يجب أولاً تمكين المطابقة المصرفية المتقدمة للحساب البنكي.  يتوفر عدد من الخيارات الإضافية على **الحساب البنكي** الصفحة بمجرد تمكين وظيفة التسوية المصرفية المتقدمة. 

**كشوف الحسابات البنكية الاستخدام كتأكيد للدفع الإلكتروني** تكامل الوظائف وظيفة تسوية البنك مع حالات الدفع الإلكتروني.  عندما يكون ذلك ممكناً، بنك سيتم تلقائياً إنشاء مستند ليتم تعيين حالة الدفع الإلكترونية إلى **المرسلة**.  وبالإضافة إلى ذلك، سيتم تحديث حالة الدفع الإلكتروني من **المرسلة** إلى **المتلقاة** بعد أن تتم مطابقة الدفع، تمت تسويته وترحيل. 

**اسم الحساب البنكي في عبارات** الحقل هو اسم المستخدم للحساب البنكي في كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية الخاصة بك.  يتم استخدام هذا الاسم عند تحديد الحركات التي يتم استيرادها لحساب مصرفي من عبارة التي قد تحتوي على معلومات عن حسابات مصرفية متعددة. 

الخيار **توافق بعد الاستيراد** سيتم تلقائياً التحقق من كشف الحساب البنكي وإنشاء التسويات المصرفية الجديدة وورقة العمل وتشغيل المطابقة مجموعة القواعد الافتراضية.  هذه الوظيفة بأتمتة عملية إلى حين الحركات التي يجب أن تتطابق يدوياً.  إعداد على الحساب البنكي افتراضية عند الاستيراد.


