---
title: "خطابات الاعتماد"
description: "خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 18271
ms.assetid: aa594beb-bdb2-4117-91c2-d097d9401b0f
ms.search.region: Global
ms.author: leguo
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: bd61cd2a5fa7705f3f9152323281e6f4ca520dc1
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="letters-of-credit"></a>خطابات الاعتماد

[!include[banner](../includes/banner.md)]


خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية. 

يتم استخدام خطابات الاعتماد للحركات الدولية للتأكد من أنه سيتم سداد المدفوعات. وهي اتفاقية يصدرها البنك، وفيها يوافق على ضمان الدفع نيابة عن المشتري، إذا تم استيفاء شروط الاتفاقية المبرمة بين المشتري والبائع. ولاحظ أن خطاب الاعتماد يُشار إليه أيضًا كاعتماد مستندي (DC). 

وفي خطاب اعتماد الاستيراد، يكون الكيان القانوني هو المشتري أو مقدم الطلب للحصول على خطاب الاعتماد. وفي خطاب اعتماد التصدير، يكون الكيان القانوني هو البائع أو المستفيد من خطاب الاعتماد. يتم تضمين الأطراف التالية في خطاب الاعتماد: 

 - مقدم الطلب (المشتري) الذي يعتزم دفع قيمة للبضائع 
 - المستفيد (البائع) الذي سيتلقى الدفعة
 - البنك المصدر الذي يقوم بإصدار خطاب الاعتماد
 - البنك الاستشاري الذي سينفذ الحركة باسم مقدم الطلب.

يتضمن خطاب الاعتماد وصفًا للبضائع، وأي مستندات مطلوبة، وتاريخ الشحن، وتاريخ انتهاء الصلاحية الذي لن يتم سداد الدفعة بعده. يقوم مصرف الإصدار بتحصيل هامش لخطاب الاعتماد. 

يمكن أن يكون خطاب الاعتماد قابلاً للإلغاء أو غير قابل للإلغاء. ويمكن أن تكون طبيعة خطاب الاعتماد قابلة للتحويل أو غير قابلة للتحويل أو متجددة. بشكل عام، خطاب الاعتماد هو اتفاق مؤكد وغير قابل للإلغاء بأنه سيتم الدفع لمستفيد معين عند تقديم وثائق الشحن الكاملة والدقيقة.




