---
title: "الشيكات التي تم تأخير تاريخها"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول دعم للشيكات في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. الشيكات بتاريخ لاحق هي عبارة عن شيكات تم إصدارها لإجراء مدفوعات واستلامها في تاريخ محدد في المستقبل. وبالتالي، لا يمكن صرف الشيك حتى التاريخ المحدد."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 21741
ms.assetid: 4eb7c7da-1e6b-4d35-9f41-373b66103229
ms.search.region: Global
ms.author: leguo
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4bb647cfd3f012efbffa93a81462c538a24ac850
ms.openlocfilehash: 7349771b7f9a1ad4cd5b239f1d10bd3229d2d0df
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="postdated-checks"></a>الشيكات التي تم تأخير تاريخها

توفر هذه المقالة معلومات حول دعم للشيكات في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. الشيكات بتاريخ لاحق هي عبارة عن شيكات تم إصدارها لإجراء مدفوعات واستلامها في تاريخ محدد في المستقبل. وبالتالي، لا يمكن صرف الشيك حتى التاريخ المحدد.

يدعم Microsoft Dynamics 365 لعمليات دورة إدارة كاملة للشيكات في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة، كما هو موضح في الجدول التالي.
<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>سيناريو</th>
<th>تفاصيل</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>إعداد شيكات بتاريخ لاحق</td>
<td>يجب إعداد طريقة دفع جديدة وتحديد روتين الدفع لتسوية حسابات الشيكات الصادرة والشيكات المستلمة وضريبة الخصم.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسجيل شيك بتاريخ لاحق لمورد وترحيله</td>
<td>سجّل تفاصيل الشيك بتاريخ لاحق الذي تصدره لمورّد. عند ترحيل الدفع، يتم التعرف على مسؤولية البائع، ولكن الحساب البنكي غير بعد الائتمان. بدلاً من ذلك، يتم استخدام حساب مقاصة لهذا الغرض.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تسجيل شيك بتاريخ لاحق لعميل وترحيله</td>
<td>سجّل تفاصيل شيك بتاريخ لاحق استلمته من عميل. عند ترحيل الدفع، العميل المدينة الائتمان ولكن لم يكن الحساب البنكي غير المدين. بدلاً من ذلك، يتم استخدام حساب مقاصة لهذا الغرض.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسجيل وترحيل بديل الشيك لعميل أو مورد</td>
<td>
في حالة فقدان الشيك الأصلي الصادر إلى مورّد أو من عميل أو تلفه، يمكنك إصدار شيك إحلال بتاريخ لاحق. عند تسجيل تفاصيل الشيك، ينبغي تقديم مرجع للشيك الأصلي والإشارة إلى أن الشيك الجديد هو مجرد بديل للشيك الأصلي. كما يمكنك ترحيل شيك الإحلال.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تحويل شيكات عميل بتاريخ لاحق إلى المورّد</td>
<td>عند استلام شيك بتاريخ لاحق‬ من أحد العملاء، يمكنك تحويل هذا الشيك إلى مورّد كدفعة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسوية شيك بتاريخ لاحق لعميل أو مورد</td>
<td>يمكنك تسوية شيك بتاريخ لاحق تم ترحيله إلى حساب وسيط لعميل أو مورّد عندما يستحق الشيك أخيرًا. عند تسوية الشيك، يكون البنك أخيرًا مدينًا أو دائنًا في مقابل حساب المقاصة الذي تم استخدامه في وقت سابق.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>إلغاء شيك بتاريخ لاحق لمورّد</td>
<td>يمكنك إلغاء الشيكات مرحلة في هذه الحالات:-التحقق يتم إرجاعها بواسطة البنك.
يتم تطبيق الاختيار-فاتورة غير صحيحة.
-مبلغ نقدي وجهت الشيك.
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إيقاف الدفع الخاصة الشيكات</td>
<td>يمكنك إيقاف دفع شيك بتاريخ لاحق صادر إلى أحد المورّدين لأسباب كأرصدة غير كافية أو حدوث تغييرات في شروط الاتفاقية مع المورّد أو تزويد بضائع تالفة من قبل المورّد أو إرجاع البضائع إلى المورّد. يمكنك إيقاف الدفع فقط في الشيكات التي لم يتم إلغاء تحديدها.</td>
</tr>
</tbody>
</table>





