---
title: "نظرة عامة على التسوية للمدفوعات المركزية"
description: "يمكن للمؤسسات التي تتضمن كيانات قانونية متعددة إنشاء مدفوعات وإدارتها باستخدام كيان قانوني يقوم بمعالجة جميع المدفوعات. ويؤدي ذلك إلى إزالة الحاجة إلى إدخال الحركة نفسها في الكثير من الكيانات القانونية، كما يعمل على توفير الوقت من خلال تبسيط عملية مقترح الدفع وعملية التسوية وتحرير الحركة المفتوحة وتحرير الحركة المقفلة للمدفوعات المركزية."
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 222414
ms.assetid: 610f6858-0f37-4d0f-8c68-bab5a971ef4a
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 5a5baa25c31ea201e5ea98b158b6e02da566262c
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="settlement-overview-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="01e30-104">نظرة عامة على التسوية للمدفوعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-104">Settlement overview for centralized payments</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="01e30-105">يمكن للمؤسسات التي تتضمن كيانات قانونية متعددة إنشاء مدفوعات وإدارتها باستخدام كيان قانوني يقوم بمعالجة جميع المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-105">Organizations that include multiple legal entities can create and manage payments by using a legal entity that handles all payments.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-106">ويؤدي ذلك إلى إزالة الحاجة إلى إدخال الحركة نفسها في الكثير من الكيانات القانونية، كما يعمل على توفير الوقت من خلال تبسيط عملية مقترح الدفع وعملية التسوية وتحرير الحركة المفتوحة وتحرير الحركة المقفلة للمدفوعات المركزية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-106">This eliminates the need to enter the same transaction in multiple legal entities and saves time by streamlining the payment proposal process, the settlement process, open transaction editing, and closed transaction editing for centralized payments.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-107">عند إدخال دفع مورّد أو عميل في كيان قانوني واحد وعند تسويته بفاتورة تم إدخالها في كيان قانوني آخر، يتم إنشاء التسوية المطبقة والعمليتين "مستحق حتى" و"مستحق من" تلقائيًا لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-107">When a customer or vendor payment is entered in one legal entity and is settled with an invoice that was entered in another legal entity, the applicable settlement, due-to, and due-from transactions are automatically generated for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-108">يتم إنشاء سجل تسوية لكل مجموعة تتكون من فاتورة وعملية دفع في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-108">A settlement record is created for each combination of invoice and payment in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-109">يتم تعيين رقم إيصال جديد لكل سجل تسوية، ويستند هذا الرقم إلى سلسلة أرقام إيصالات الدفع التي تم تعيينها في صفحة **محددات الحسابات المدينة‬** للعملاء وفي صفحة **محددات الحسابات الدائنة** للموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-109">Each settlement record is assigned a new voucher number, which is based on the payment voucher number sequence series that is specified on the **Accounts receivable parameters** page for customers and on the **Accounts payable parameters** page for vendors.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-110">إذا تم إنشاء سجلات تسوية إضافية للخصومات النقدية أو إعادة تقييم العملات الأجنبية أو الفروق النقدية أو حالات الدفع بالزيادة أو النقصان، فسيتم تعيين آخر تاريخ دفع أو حركة فاتورة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-110">If additional settlement records are generated for cash discounts, foreign currency revaluations, penny differences, overpayments, or underpayments, they are assigned the later date of the payment or invoice transaction.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-111">وإذا حصلت التسوية بعد ترحيل الدفع، فتستخدم سجلات التسوية تاريخ ترحيل التسوية الذي تم تحديده في الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-111">If settlement occurs after the payment is posted, the settlement records use the settlement posting date that is specified on the **Settle open transactions** page.</span></span>
<span data-ttu-id="01e30-112">أنواع الترحيل وأنواع الحركات والأوصاف الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-112">Posting types, transaction types, and default descriptions</span></span>
----------------------------------------------------------

<span data-ttu-id="01e30-113">تستخدم حركات إيصال التسوية بين الشركات الشقيقة نوع الترحيل تسوية بين الشركات الشقيقة وأنواع الحركات تسوية العملاء بين الشركات الشقيقة وتسوية الموردين بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-113">Intercompany settlement voucher transactions use the intercompany settlement posting type, intercompany customer settlement, and intercompany vendor settlement transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-114">يمكنك إعداد المعلومات لنوع الحركة في صفحة **الأوصاف الافتراضية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-114">You can set up information for the transaction type on the **Default descriptions** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-115">تتوافر أنواع الحركات التالية للاستخدام في تسويات الشركة الواحدة وعبر الشركة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-115">The following transaction types are available for use in single-company and cross-company settlements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e30-116">التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-116">Settlement</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-117">الخصم النقدي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-117">Cash discount</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-118">عمليات إعادة تقييم العملة الأجنبية (تتضمن عمليات إعادة تقييم العملة الأجنبية المحققة وغير المحققة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-118">Foreign currency revaluations (includes realized and unrealized foreign currency revaluations)</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-119">فروق نقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-119">Penny difference</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-120">زيادة في الدفع/نقص في الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-120">Overpayment/underpayment</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-121">يمكنك أيضًا تحديد الأوصاف الافتراضية لإيصالات التسوية بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-121">You can also define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span>

<a name="currency-exchange-gains-or-losses"></a><span data-ttu-id="01e30-122">أرباح وخسائر سعر صرف العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-122">Currency exchange gains or losses</span></span>
---------------------------------

<span data-ttu-id="01e30-123">يتم تخزين سعر الصرف الذي يتم استخدامه لحركات عميل أو مورّد مع الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-123">The exchange rate that is used for customer or vendor transactions is stored with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-124">يتم ترحيل الأرباح والخسائر المحققة لعمليات صرف العملات إما إلى الكيان القانوني للفاتورة أو الكيان القانوني للدفع، بناء على الخيار الذي تم تحديده في الحقل **ترحيل ربح أو خسارة سعر صرف العملة‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** للكيان القانوني للدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-124">Realized gains or losses for currency exchanges are posted to either the legal entity of the invoice or the legal entity of the payment, depending on the option that is selected in the **Post currency exchange gain or loss** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-125">تستخدم الأمثلة التالية هذه العملات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-125">The following examples use these currencies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-126">عملة محاسبة الدفع: EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-126">Payment accounting currency: EUR</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-127">عملة محاسبة الفاتورة: USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-127">Invoice accounting currency: USD</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-128">عملة حركة الدفع: DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-128">Payment transaction currency: DKK</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-129">عملة حركة الفاتورة: CAD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-129">Invoice transaction currency: CAD</span></span>

#### <a name="currency-calculations"></a><span data-ttu-id="01e30-130">حسابات العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-130">Currency calculations</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-131">عند تسوية فاتورة تم إدخالها في كيان قانوني بعملية دفع يتم إدخالها في كيان قانوني آخر، يتم تحويل عملة حركة الدفع (DKK) في ثلاث خطوات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-131">When settling an invoice that is entered in one legal entity with a payment that is entered in another legal entity, the transaction currency of the payment (DKK) is converted in three steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="01e30-132">يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الدفع (EUR)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-132">Converted to the accounting currency of the payment (EUR), using the exchange rates from the legal entity of the payment.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="01e30-133">يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الفاتورة (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-133">Converted to the accounting currency of the invoice (USD).</span></span>
3.  <span data-ttu-id="01e30-134">يتم تحويلها إلى عملة حركة الفاتورة (CAD)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-134">Converted to the transaction currency of the invoice (CAD), using the exchange rates from the legal entity of the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-135">تستخدم عملية التحويل أسعار الصرف اعتبارًا من تاريخ الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-135">The conversion process uses the exchange rates as of the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-136">إذا كان مبلغ الدفع الناتج في عملة حركة الفاتورة (CAD) مساويًا لمبلغ الفاتورة (CAD)، فتُعتبر الفاتورة مدفوعة كاملةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-136">If the resulting payment amount in the transaction currency of the invoice (CAD) is equal to the invoice amount (CAD), the invoice is considered fully paid.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-137">عند فتح الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة‬** من دفتر يومية دفع حيث لم يتم إدخال مبلغ الدفع، يتم حساب المبلغ الذي يجب تسويته بالاستناد إلى الفواتير المحددة للتسوية في صفحة **تسوية الحركات المفتوحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-137">When the **Settle open transactions** page is opened from a payment journal where the payment amount was not entered, the amount to settle is calculated based on the invoices that are selected for settlement on the **Settle open transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-138">يتم تحويل المبلغ الذي ستتم تسويته في ثلاث خطوات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-138">The amount to settle is converted in three steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="01e30-139">يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الفاتورة (USD)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة اعتبارًا من تاريخ الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-139">Converted to the accounting currency of the invoice (USD), using the exchange rates from the legal entity of the invoice as of the payment date.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="01e30-140">يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الدفع (EUR)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة اعتبارًا من تاريخ الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-140">Converted to the accounting currency of the payment (EUR), using the exchange rates from the legal entity of the invoice as of the payment date.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="01e30-141">يتم تحويلها إلى عملة حركة الدفع (DKK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-141">Converted to the transaction currency of the payment (DKK).</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-142">يتم تحويل مبلغ الدفع الناتج إلى بند دفتر يومية الدفع عندما تغلق الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-142">The resulting payment amount is transferred to the payment journal line when you close the **Settle open transactions** page.</span></span>

#### <a name="posting-for-gain-or-loss-because-of-different-accounting-currencies"></a><span data-ttu-id="01e30-143">ترحيل الربح أو الخسارة بسبب عملات المحاسبة المختلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-143">Posting for gain or loss because of different accounting currencies</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-144">إذا كان هناك ربح أو خسارة في عملية صرف العملة‬، يتم ترحيل الربح أو الخسارة إلى الكيان القانوني المحدد في الحقل **ترحيل ربح أو خسارة سعر صرف العملة‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** التابعة للكيان القانوني للدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-144">If there is a currency exchange gain or loss, the gain or loss is posted to the legal entity that is specified for the **Post currency exchange gain or loss** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-145">يتم تحويل مبلغ الربح أو الخسارة إلى عملة المحاسبة للكيان القانوني حيث تم ترحيل الربح أو الخسارة، باستخدام سعر الصرف الذي تم تحديده لذلك الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-145">The gain or loss amount is converted to the accounting currency of the legal entity where the gain or loss amount is posted, using the exchange rate that is defined for that legal entity.</span></span>

<a name="cash-discounts"></a><span data-ttu-id="01e30-146">الخصومات النقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-146">Cash discounts</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="01e30-147">يتم ترحيل الخصومات النقدية التي نشأت خلال عملية التسوية بين الشركات الشقيقة إما إلى الكيان القانوني للفاتورة أو الكيان القانوني للدفع، بناء على الخيار الذي تم تحديده في الحقل **ترحيل ‏‏الخصم النقدي‬‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** للكيان القانوني للدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-147">Cash discounts that are generated during the cross-company settlement process are posted to either the legal entity of the invoice or the legal entity of the payment, depending on the option that is selected for the **Post cash discount** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-148">ويتم إنشاء حركة تسوية مناظرة في الكيان القانوني للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-148">A corresponding settlement transaction is generated in the legal entity of the invoice.</span></span>

<a name="overpayments-and-underpayments"></a><span data-ttu-id="01e30-149">الدفع بالزيادة/الدفع بالنقصان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-149">Overpayments and underpayments</span></span>
------------------------------

<span data-ttu-id="01e30-150">يتم تحديد حالات الدفع بالزيادة والدفع النقصان والفروق النقدية استنادًا إلى الكيان القانوني للدفع لحالات الدفع بالزيادة والكيان القانوني للفاتورة لحالات الدفع بالنقصان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-150">Overpayment, underpayment, and penny difference tolerances are determined based on the legal entity of the payment for overpayments, and on the legal entity of the invoice for underpayments.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-151">يتحدد حساب الترحيل المستخدم من خلال الإعداد في حقل **إدارة الخصم النقدي** في صفحة **محددات الحسابات المدينة** للعملاء، وحقل **إدارة الخصم النقدي** في صفحة **محددات الحسابات الدائنة** للموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-151">The posting account that is used is determined by the setting in the **Cash discount administration** field on the **Accounts receivable parameters** page for customers, and the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** page for vendors.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e30-152">إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "محدد‬"، أو "غير محدد‬" وتم ترحيل الخصم النقدي المطبق في كيان قانوني مختلف عن الدفع بالزيادة، فسيتم استخدام الحساب التلقائي لكل من "الخصم النقدي للعميل‬" أو "الخصم النقدي للمورد" أو "الفروق النقدية بعملة المحاسبة‬".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-152">If the cash discount administration setting is Specific, or if the setting is Unspecific and the applicable cash discount is posted in a different legal entity from the overpayment, the automatic account for Customer cash discount, Vendor cash discount, or Penny difference in accounting currency is used.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-153">ويمكنك تحديد هذه الحسابات في صفحة **حسابات للحركات التلقائية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-153">You can specify these accounts on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-154">إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "غير محدد" وتم ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة (الكيان القانوني للدفع هو نفسه الكيان القانوني للفاتورة)، فستتم تسوية حساب الخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-154">If the cash discount administration setting is Unspecific and the cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment (the legal entity of the payment and the legal entity of the invoice are the same), the cash discount account is adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-155">على سبيل المثال، في حالة تسوية فاتورة بمقدار 100.00 بها خصم نقدي متاح يصل إلى 3.00 بعملية دفع 98.00، فإنه يتم تعديل حساب الخصم النقدي لـ 1.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-155">For example, if an invoice for 100.00 with an available cash discount of 3.00 is settled with a payment for 98.00, the cash discount account is adjusted for 1.00.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-156">ويكون صافي مبلغ الخصم 2.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-156">The net discount amount is 2.00.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-157">إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "غير محدد" ، فسيتم ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة، وستتم تسوية الدفع بالزيادة أو الدفع بالنقصان‬ بواسطة فواتير متعددة مع خصومات نقدية، وسيتم تعديل حساب الخصم النقدي للفاتورة الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-157">If the cash discount administration setting is Unspecific, the cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment, and the overpayment or underpayment is settled with multiple invoices with cash discounts, the cash discount account for the last invoice is adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-158">إذا كان تحديد إدارة الخصم النقدي "غير محدد"، فستنطبق قواعد تسوية الدفع غير المحددة في الحالات التالية فقط:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-158">If the cash discount administration selection is Unspecific, unspecific payment settlement rules apply only in the following situations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-159">وجود حالة دفع بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-159">There is an overpayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-160">تسوية حالة الدفع بالزيادة بفاتورة واحدة أو أكثر بها خصم نقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-160">The overpayment is settled with one or more invoices that has a cash discount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e30-161">ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-161">The cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment.</span></span>

<span data-ttu-id="01e30-162">في كافة الحالات الأخرى، يتم ترحيل الدفع بالزيادة أو النقصان إلى الحساب التلقائي لكل من "الخصم النقدي للعميل" أو "الخصم النقدي للمورد" أو "الفروق النقدية بعملة المحاسبة‬".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-162">In all other situations, overpayments or underpayments are posted to the automatic account for Customer cash discount, Vendor cash discount, or Penny difference in accounting currency.</span></span>

## <a name="sales-tax"></a><span data-ttu-id="01e30-163">ضريبة المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-163">Sales tax</span></span>
<span data-ttu-id="01e30-164">تبقى حركات ضريبة المبيعات في الكيان القانوني حيث تم ترحيلها في الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-164">Sales tax transactions remain in the legal entity where they were originally posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-165">إذا تم ترحيل ضريبة مبيعات دفع مقدم، فستعكس التسوية عبر الشركات ضريبة المبيعات على الدفع المقدم في الكيان القانوني للدفع المقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-165">If sales tax was posted for a prepayment, the cross-company settlement reverses the sales tax on the prepayment in the legal entity of the prepayment.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-166">وتبقى الضرائب في الكيان القانوني للفاتورة في الكيان القانوني للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-166">The taxes in the legal entity of the invoice remain in the legal entity of the invoice.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="01e30-167">الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-167">Financial dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="01e30-168">بالنسبة إلى مدفوعات العميل، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" في الكيان القانوني للدفع الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات المدينة من عملية الدفع الجاري تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-168">For customer payments, the due-to and due-from transactions in the legal entity of the payment use the financial dimensions that are specified for the accounts receivable summary account from the payment that is being settled.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-169">في الكيان القانوني للفاتورة، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات المدينة من الفاتورة الجاري تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-169">In the legal entity of the invoice, due-to and due-from transactions use the financial dimensions that are specified for the accounts receivable summary account from the invoice that is being settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e30-170">بالنسبة إلى مدفوعات المورد، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" في الكيان القانوني للدفع الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات الدائنة من عملية الدفع الجاري تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-170">For vendor payments, the due-to and due-from transactions in the legal entity of the payment use the financial dimensions that are specified for the accounts payable summary account from the payment that is being settled.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-171">في الكيان القانوني للفاتورة، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات الدائنة من الفاتورة الجاري تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-171">In the legal entity of the invoice, due-to and due-from transactions use the financial dimensions that are specified for the accounts payable summary account from the invoice that is being settled.</span></span>

## <a name="withholding-tax"></a><span data-ttu-id="01e30-172">ضريبة الخصم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-172">Withholding tax</span></span>
<span data-ttu-id="01e30-173">يتم استخدام حساب المورد المرتبط بالفاتورة لتحديد ما إذا كان يجب حساب ضريبة الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-173">The vendor account that is associated with the invoice is used to determine whether withholding tax should be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-174">إذا انطبقت ضريبة الخصم، فسيتم حسابها في الكيان القانوني المرتبط بالفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-174">If withholding tax applies, it is calculated in the legal entity that is associated with the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="01e30-175">إذا كانت الكيانات القانونية تستخدم عملات مختلفة، فسيتم استخدام سعر الصرف من الكيان القانوني المرتبط بالفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e30-175">If the legal entities use different currencies, the exchange rate from the legal entity that is associated with the invoice is used.</span></span>






