---
title: خطأ في مسار الشهادة عند إعداد اتصال التطبيق
description: إذا أظهر تطبيق Warehouse Management خطأ "كيان الثقة لمسار الشهادة غير موجود،" فاستخدم هذه الصفحة لحل المشكلة أو التغلب عليها.
author: ivanv-microsoft
ms.date: 06/24/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WMA
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: ivanv
ms.search.validFrom: 2021-06-24
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: e4a36874ac4982c9c92a7dcc17c13c7c7c02bf8c
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475475"
---
# <a name="trust-anchor-for-certification-path-not-found-when-setting-up-app-connection"></a>كيان الثقة لمسار الشهادة غير موجود عند إعداد اتصال التطبيق

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند محاولة الاتصال بـ Supply Chain Management، قد يعرض تطبيق Warehouse Management رسالة الخطأ التالية:

> java.security.cert.certPathValidatorException: رابط الثقة لمسار الشهادة غير موجود.

يمكن أن تؤثر هذه المشكلة على الأجهزة التي لها الخصائص التالية:

- **إصدار نظام التشغيل**: Android4.4 (مثل Zebra TC55). هذه ليست مشكلة في إصدارات Android الأخيرة.
- **موقع Supply Chain Management**: السحابة
- **ضع الاتصال**: سر العميل أو الشهادة

## <a name="possible-cause"></a>السبب المحتمل

ربما قامت Microsoft بتحديث شهادات خادم SSL المستخدمة بواسطة Supply Chain Management. ونتيجة لذلك، ربما تم تغيير الشهادة الجذر و/أو إحدى الشهادات الوسيطة، لذلك فإن الشهادة الجديدة ليست في قائمة شهادات النظام الموثوق بها للجهاز المحمول. تقوم الإصدارات الأحدث من Android بتحديث قوائم الشهادات الموثوق بها تلقائيًا، ولكن الإصدار Android 4.4 لا يفعل ذلك.

## <a name="resolution"></a>الحل

قم بواحدة مما يلي لحل هذه المشكلة:

- استخدم الحل الموضح في القسم التالي لتحديث كل جهاز ذي صلة.
- *قد* يكون من الممكن الاتصال بـ Zebra أو Google للحصول على تحديث لشهادات المرجع المصدق (CA) الموثوق به للنظام. ومع ذلك، لم نقم بتأكيد هذا الأمر.
- إذا كان الأمر ممكنا، ضع في اعتبارك استبدال الأجهزة القديمة الأجهزة التي تستخدم إصداراً أحدث من Android (حيث يتم تحديث شهادات CA الموثوق بها تلقائياً).

### <a name="workaround"></a>حل بديل

#### <a name="step-1-export-the-new-root-certificate-from-supply-chain-management"></a>الخطوة 1: تصدير شهادة الجذر الجديدة من Supply Chain Management

قم يدوياً بتنزيل شهادة الجذر الجديدة باستخدام مستعرض الإنترنت الخاص بك عن طريق القيام بما يلي:

1. سجل الدخول إلى Dynamics Supply Chain Management وافتح صفحة الواجهة.

1. في شريط العنوان الخاص بالمستعرض، حدد رمز القفل لفتح مربع حوار **الموقع آمن**.
1. في مربع الحوار، حدد **شهادة (صالحة)** لفتح إطار **الشهادة** الخاص بهذه الشهادة.
1. افتح علامة تبويب **مسار الشهادة** من إطار **الشهادة**.
1. حدد الشهادة العليا المعروضة في التدرج الهرمي. (هذه هي الشهادة الجذر).
1. افتح علامة تبويب **التفاصيل** من إطار **الشهادة**.
1. حدد زر **نسخ إلى ملف** الموجود أسفل علامة التبويب **التفاصيل**.
1. يتم فتح **معالج تصدير الشهادات**. للمتابعة، حدد **التالي**.
1. يتم فتح صفحة **تنسيق ملف التصدير**. حدد **DER encoded binary X.509 (.CER)**. ثم حدد **التالي** للمتابعة.
1. تفتح صفحة **الملفات المراد تصديرها**، حدد اسم الملف وموقعه. ثم حدد **التالي** للمتابعة.
1. تفتح صفحة **إكمال معالج تصدير الشهادات**، عارضاً نتيجة التصدير. حدد **إنهاء**.

#### <a name="step-2-install-the-downloaded-certificate-onto-the-affected-devices"></a>الخطوة 2: تثبيت الشهادة التي تم تنزيلها على الأجهزة المتاثرة

قم بتثبيت الشهادة التي تم تنزيلها من خلال الإجراءات التالية:

1. قم بنقل الشهادة التي قمت بتنزيلها في الخطوة السابقة إلى الجهاز الذي ترغب في تحديثه. على سبيل المثال ، يمكنك استخدام بطاقة SD أو اتصال شبكة لتوفير الملف لجهازك.
1. افتح إعدادات الأمان الخاصة بالجهاز وحدد خيار القائمة لتثبيت شهادة من ملف. (تختلف الخطوات الدقيقة لهذا التغيير استناداً إلى إصدار نظام التشغيل والجهاز.)
1. يجب أن تكون الشهادة الجديدة معروضه الآن في علامة تبويب **المستخدم** للشهادات الموثوق بها.
1. كرر هذا الإجراء لكل جهاز متأثر.
