---
title: تقريب عشري لكمية التحديث الفعلي غير صحيح
description: عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية لا تتطابق مع الدقة العشرية المحددة في الوحدة.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost, WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: ddfac7106eb0e8b934516ca10e3950891d10910a2ccdef1868faf25812243159
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6726551"
---
# <a name="decimal-rounding-of-the-physical-updating-quantity-is-incorrect"></a>تقريب عشري لكمية التحديث الفعلي غير صحيح

رمز الخطأ: SYS19589

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية لا تتطابق مع الدقة العشرية المحددة في الوحدة.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> التقريب العشري لكمية التحديث الفعلية في الوحدة %1 غير صحيح.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

يقوم النظام بتقييم ما إذا كان التقريب العشري لكمية الشحن يتوافق مع الدقة العشرية التي يتم تعريفها لوحدة الشحن. عندما يقوم النظام بتقريب كمية الشحن إلى العدد المحدد من المنازل العشرية، إذا وجد أن كمية الشحن التقريبية لا تتطابق مع كمية الشحن الفعلية، فلا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة. على سبيل المثال، قد تحدث هذه المشكلة إذا كانت كمية المبيعات 1.75 كجم (كجم)، ولكن يتم تعيين الدقة العشرية إلى *1*.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون أرقام عشرية وأية مشكلات أخرى في التقريب.
- راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-adjustments-to-ensure-that-the-quantity-can-be-cleanly-converted-without-decimal-numbers-and-any-other-rounding-issues"></a>راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون أرقام عشرية وأية مشكلات أخرى في التقريب

قم بالإجراء التالي لمراجعة بنود الحمل والقيام بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون أرقام عشرية وأية مشكلات أخرى في التقريب.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة  **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.
1. في علامة التبويب **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يسبب مشكلة.
1. حدد **تقليل الكمية المنتقاة** لضبط الكمية المنتقاة.
1. في علامة التبويب  **تفاصيل البنود**، حدد **أمر**.
1. قم بتعيين الحقل **الكمية** إلى الكمية المنتقاة (أي، قيمة الحقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**)، بحيث يمكن متابعة إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-adjustments-to-ensure-that-the-unit-and-quantity-are-aligned-with-the-decimal-precision-of-the-unit"></a>راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يسبب مشكلة. دون ملاحظه قيمة الحقلين **الكمية** و **الوحدة**.
1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الوحدات \> الوحدات**.
1. حدد الوحدة الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة لها.
1. اضبط قيمة الحقل **الدقة العشرية** كما هو مطلوب.
