---
title: الكمية غير صالحة عند تسجيل الأوامر الواردة
description: "إذا تجاوزت الكمية الموزعة للوحة الترخيص الكمية التي يجب استلامها للأبعاد الحالية، فستتلقى رسالة الخطأ: 'الكمية غير صالحة'."
author: perlynne
ms.date: 06/24/2021
ms.topic: troubleshooting
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2021-06-24
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 5099b320447bf59c72f5017564ea660f19c690a5
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475512"
---
# <a name="license-plate-quantity-is-not-valid-when-registering-inbound-orders"></a>الكمية لوحة الترخيص غير صالحة عند تسجيل الأوامر الواردة

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند الأوامر الواردة، قد تستلم رسالة الخطأ التالية:

> الكمية غير صالحة.

في حالة تعيين حقل **سياسة تجميع لوحات الترخيص** إلى *محدد من قِبل المستخدم* بالنسبة لعنصر قائمة جهاز محمول يتم استخدامه لتسجيل الطلبات الواردة، ستتلقى رسالة الخطأ هذه، ولا يمكنك إكمال التسجيل.

## <a name="cause"></a>السبب

وعند استخدام *محدد من قِبل المستخدم* كنهج لتجميع لوح الترخيص، يقوم النظام بتقسيم المخزون الوارد إلى لوحات ترخيص منفصلة، كما هو مشار اليه بواسطة مجموعه تسلسل الوحدات. إذا تم استخدام أرقام دُفعات أو أرقام تسلسلية لتتبع العنصر الذي يتم استلامه، فيجب تحديد كميات كل دفعة أو مسلسل لكل لوحة ترخيص تم تسجيلها. إذا تجاوزت الكمية المحددة للوحة الترخيص الكمية التي يجب استلامها للأبعاد الحالية، فستتلقى رسالة الخطأ هذه.

## <a name="resolution"></a>الحل

عند تسجيل عنصر باستخدام عنصر قائمة جهاز محمول حيث يتم تعيين حقل **سياسة تجميع لوحات الترخيص** إلى *محدد من قِبل المستخدم*، قد يطلب منك النظام تأكيد أو إدخال أرقام لوحة الترخيص أو أرقام الدُفعات أو الأرقام التسلسلية.

في صفحة تأكيد لوحة الترخيص، سيعرض النظام الكمية المخصصة للوحة الترخيص الحالية. في صفحات التأكيد على الدُفعة أو التسلسل، سيعرض النظام الكمية التي يجب استلامها على لوحة الترخيص الحالية. سيتضمن أيضًا حقلاً حيث يمكنك إدخال الكمية للتسجيل في تلك المجموعة من لوحة الترخيص والدُفعة أو الرقم التسلسلي. في هذه الحالة، تأكد من أن الكمية التي يتم تسجيلها للوحة الترخيص لا تتجاوز الكمية التي لا يزال يتعين استلامها.

بدلاً من ذلك، إذا تم إنشاء عدد كبير جدًا من لوحات الترخيص عند تسجيل الأمر الوارد، فإن قيمة **سياسة تجميع لوحات الترخيص** يمكن تغييرها إلى *تجميع لوحات الترخيص*، أو يمكن تعيين مجموعة تسلسل وحدة جديدة للعنصر، أو خيار **تجميع لوحات الترخيص** لمجموعة تسلسل الوحدة يمكن تعطيله.
