---
title: لا يمكنك تأكيد الشحنة لأن بنود التحميل لا تحتوي على كمية
description: لا يمكنك تأكيد الشحنة لأن بنود التحميل لا تحتوي على كمية.
author: GalynaFedorova
ms.date: 07/30/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSShipConfirm,WHSLoadPlanningListPage_WHSShipConfirm,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSShipConfirm,WHSTransportLoad_WHSShipConfirm,WHSShipPlanningListPage_WHSShipConfirm,WHSShipmentDetails_WHSShipConfirm,WHSWorkTable_WHSShipConfirm,WHSWorkTableListPage_WHSShipConfirm,Dialog_WHSOutboundShipConfirmController_WHSOutboundShipConfirm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-07-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 5dc5f8962ba37d21d7ef505fea940dc8767a9d9295588cb0e12e9eebe379a35c
ms.sourcegitcommit: fa5ff2a0822aac16b518a2aea0d3389f79793390
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "7012135"
---
# <a name="you-cant-confirm-a-shipment-because-load-lines-have-zero-quantity"></a>لا يمكنك تأكيد الشحنة لأن بنود التحميل لا تحتوي على كمية

رمز الخطأ: WAX:LoadTableWarningAllLinesZero, WAX2543

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند محاولة التاكيد علي أحدي الشحنات، يعرض النظام رسالة الخطا التالية:

> تشتمل كل البنود في حمل العمل %1 على الكمية صفر.  
> يتعذر تأكيد الشحنة للحمولة %1.

وبالتالي، لا يمكنك تاكيد الشحن للتحميل.

## <a name="cause"></a>السبب

يقوم النظام بتقييم ما إذا كان يمكن تأكيد بند التحميل، استنادا إلى معرفات العمل التي تم إنشاؤها وكمية بند التحميل ونسبة التسليم السفلي. إذا وجد النظام أنه لا توجد معرفات عمل، وإذا تم تعيين نسبة التسليم الناقص إلى 100 بالمائة، فلن تتمكن من تأكيد الشحنة.

علي سبيل المثال، قد تحدث هذه المشكلة في حاله إلغاء العمل، وكانت النسبة المئوية للتسليم بالنقص لبند التحميل هي 100 بالمائة.

## <a name="resolution"></a>الحل

الحمولة أو الشحنة في حالة فشل فيها تأكيد الشحنة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل الخاصة بك للتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.
- راجع بنود الحمل للتاكد من ان النسبة المئوية للتسليم بالنقص والكميات تتم محاذاتها بالعمل المنتقي.

### <a name="review-your-load-lines-to-make-sure-that-all-the-related-work-has-been-completed-at-the-final-shipping-location-and-that-the-quantities-match"></a>راجع بنود حمل العمل الخاصة بك للتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل الخاصة بك للتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. افتح الحمل الذي لا يمكن تأكيد الشحنة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الحمل**، حدد بند الحمل.
1. دون ملاحظه قيمة حقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأحمال**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل**.
1. تحقق من اكتمال العمل في موقع الشحن النهائي، وان كميه العمل المنتقية تطابق كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
1. إذا وجدت عدم تطابق، قم بإلغاء العمل ذي الصلة، ثم أعد تكوين توجيه الموقع، ثم أعد تحرير التحميل. للاطلاع على التعليمات، راجع [لا يمكنك تأكيد الشحنة لأنه لم يتم اختيار العناصر](picked-quantity-is-not-on-final.md).
1. قم بتكرار هذا الاجراء لكافة بنود التحميل للتاكد من استيفاء كافة المعايير.

### <a name="review-your-load-lines-to-make-sure-that-the-underdelivery-percentage-and-quantities-are-aligned-with-the-picked-work"></a>راجع بنود الحمل للتاكد من ان النسبة المئوية للتسليم بالنقص والكميات تتم محاذاتها بالعمل المنتقي

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود التحميل الخاصة بك للتأكد من أن نسبة وكميات التسليم الناقص تتماشى مع العمل الذي تم انتقاؤه.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. افتح الحمل الذي لا يمكن تأكيد الشحنة له.
1. في علامة التبويب السريعة، **بنود الحمل**، حدد بند الحمل للعنصر الذي يتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص.
1. قم بتعديل قيمة حقل **تسليم الناقص** أو حقل **الكمية** كما هو مطلوب.

> [!TIP]
> في حاله استمرار عدم إصلاح المشكلة، قد يلزم إكمال المزيد من اعمال الانتقاء لأوامر التوريد أو أوامر التحويل ذات الصلة حتى تتم محاذاة الكمية المتوفرة مع الحمل أو الحمل.
