---
title: يجب ألا تكون الكمية الفعلية المتبقية في الوحدة صفرًا
description: عند إنشاء إيصال تعبئة، تحتوي البيانات التي يتم توفيرها له على كمية مخزون غير صفرية ولكن كمية مبيعات صفرية.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost, WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 187363db3030ee0741f0c7e7746295b88320162c156120112332bb78593bb673
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6744644"
---
# <a name="physical-remaining-quantity-in-the-unit-must-not-be-zero"></a>يجب ألا تكون الكمية الفعلية المتبقية في الوحدة صفرًا

رمز الخطأ: SYS19591

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال تعبئة، تحتوي البيانات التي يتم توفيرها له على كمية مخزون غير صفرية ولكن كمية مبيعات صفرية.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> يجب أن تكون الكمية الفعلية المتبقية في الوحدة %1 شيئًا غير الصفر.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

يقوم النظام بتقييم الكمية الفعلية المتبقية في وحدة المخزون والكمية الفعلية المتبقية في وحدة الشحن. إذا وجد النظام أن الكمية الفعلية المتبقية في وحدة الشحن هي 0 (صفر)، ولكن الكمية الفعلية المتبقية في وحدة المخزون ليست 0، فلا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة. على سبيل المثال، قد تحدث هذه المشكلة إذا كانت وحدة المبيعات ووحدة المخزون للصنف مختلفة، ولم يكن التحويل بين الوحدات دقيقًا.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.
- راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون أية مشكلات في التقريب.
- راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة.
- تأكد من أن وحدة قياس المخزون أصغر من وحدة قياس المبيعات.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-sure-that-all-the-related-work-has-been-completed-at-the-final-shipping-location-and-that-the-quantities-match"></a>راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل الخاصة بك والتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد الحمل الذي لا يمكن تأكيد الشحنة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الحمل**، حدد بند الحمل.
1. دون ملاحظه قيمة حقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأحمال**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل**.
1. تحقق من اكتمال العمل في موقع الشحن النهائي، وان كميه العمل المنتقية تطابق كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
1. قم بتكرار هذا الاجراء لكافة بنود التحميل للتاكد من استيفاء كافة المعايير.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-adjustments-to-ensure-that-the-quantity-can-be-cleanly-converted-without-rounding-issues"></a>راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون أية مشكلات في التقريب

قم بالإجراء التالي لمراجعة بنود الحمل والقيام بالتسويات للتأكد من أنه يمكن تحويل الكمية بشكل واضح دون مشكلات في التقريب.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة  **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.
1. في علامة التبويب **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يتجاوز التسليم الزائد.
1. حدد **تقليل الكمية المنتقاة** لضبط الكمية المنتقاة.
1. في علامة التبويب  **تفاصيل البنود**، حدد **أمر**.
1. قم بتعيين الحقل **الكمية** إلى الكمية المنتقاة (أي، قيمة الحقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**)، بحيث يمكن متابعة إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-adjustments-to-ensure-that-the-unit-and-quantity-are-aligned-with-the-decimal-precision-of-the-unit"></a>راجع بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل، وقم بالتسويات للتأكد من محاذاة الوحدة والكمية مع الدقة العشرية للوحدة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يسبب مشكلة. دون ملاحظه قيمة الحقلين **الكمية** و **الوحدة**.
1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الوحدات \> الوحدات**.
1. حدد الوحدة الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة لها.
1. اضبط قيمة الحقل **الدقة العشرية** كما هو مطلوب.

### <a name="make-sure-that-the-inventory-unit-of-measure-is-smaller-than-the-sales-unit-of-measure"></a>تأكد من أن وحدة قياس المخزون أصغر من وحدة قياس المبيعات

تأكد من أن وحدة قياس المخزون أصغر من وحدة قياس المبيعات. ضع في اعتبارك إعادة تكوين وحدة القياس للصنف كما هو مطلوب.
