---
title: لا يمكنك تاكيد شحنه نظرا لأنه لم يتم انتقاء الأصناف
description: لا يمكنك تاكيد شحنه نظرا لأنه لم يتم انتقاء الأصناف
author: perlynne
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSShipConfirm,WHSLoadPlanningListPage_WHSShipConfirm,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSShipConfirm,WHSTransportLoad_WHSShipConfirm,WHSShipPlanningListPage_WHSShipConfirm,WHSShipmentDetails_WHSShipConfirm,WHSWorkTable_WHSShipConfirm,WHSWorkTableListPage_WHSShipConfirm,Dialog_WHSOutboundShipConfirmController_WHSOutboundShipConfirm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: lbc
ms.search.validFrom: 2021-04-21
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 7b57d3151852c9a2880185b7d9414e4246b7efb6429fcfce04c7cdae4ee00e37
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6760914"
---
# <a name="you-cant-confirm-a-shipment-because-items-havent-been-picked"></a>لا يمكنك تاكيد شحنه نظرا لأنه لم يتم انتقاء الأصناف

رمز الخطأ: LoadNotPickedAndMovedToFinalShippingLocation

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند محاولة التاكيد علي أحدي الشحنات، يعرض النظام رسالة الخطا التالية:

> لم يتم انتقاء بعض الأصناف اللازمة لحمل العمل %1 ولا نقلها إلى موقع الشحن النهائي.

وبالتالي، لا يمكنك تاكيد الشحن للتحميل.

## <a name="cause"></a>السبب

لا يمكن تاكيد التحميل أو الشحن في حالته الحالية لان أحدي الحالات التالية قد تكون موجودة:

- لم يتم بعد انتقاء العمل ذي الصلة ونقله إلى موقع الشحن النهائي.
- لا تتطابق كميه العمل المنتقية مع كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
- تم تكوين توجيه الموقع بموقع تعبئة كموقع شحن نهائي أثناء استخدام التعبئة في حاويات قالب الموجة.

## <a name="resolution"></a>الحل

الحمولة أو الشحنة في حالة فشل فيها تأكيد الشحنة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.
- قم بإلغاء معرفات العمل التي تم إنشاؤها باستخدام موقع التعبئة كموقع الشحن النهائي، وأعد تكوين توجيه الموقع، ثم قم بإصدار حمل العمل مرة أخرى.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-sure-that-all-the-related-work-has-been-completed-at-the-final-shipping-location-and-that-the-quantities-match"></a>راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل الخاصة بك والتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد الحمل الذي لا يمكن تأكيد الشحنة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الحمل**، حدد بند الحمل.
1. دون ملاحظه قيمة حقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأحمال**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل**.
1. تحقق من اكتمال العمل في موقع الشحن النهائي، وان كميه العمل المنتقية تطابق كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
1. قم بتكرار هذا الاجراء لكافة بنود التحميل للتاكد من استيفاء كافة المعايير.

### <a name="cancel-the-work-ids-that-have-been-created-with-the-packing-location-as-the-final-shipping-location-reconfigure-the-location-directive-and-rerelease-the-load"></a>قم بإلغاء معرفات العمل التي تم إنشاؤها باستخدام موقع التعبئة كموقع الشحن النهائي، وأعد تكوين توجيه الموقع، ثم قم إصدار حمل العمل مرة أخرى

استخدم الإجراء التالي لإلغاء معرفات العمل التي لها موقع التعبئة كموقع الوضع النهائي مع وضع التعبئة التلقائية في حاويات في مكانها.

1. انتقل إلى **إدارة المستودع \> المهام الدورية \> تنظيف \> إلغاء العمل**.
1. يفتح مربع حوار **إلغاء العمل**. في حقل **معرف العمل**، حدد معرف العمل الذي ترغب في إلغائه. يجب أن يحتوى معرف العمل المحدد على قيمة **حالة العمل** وهي *مفتوح* أو *قيد التقدم* أو *ملغي*  أو *مجمع* أو *مغلق*.
1. حدد **موافق**.
1. حدد **نعم** لتأكيد رغبتك في إلغاء العمل.
1. كرر هذا الإجراء لمعرفات العمل الأخرى حسب الحاجة.

لمزيد من المعلومات، راجع [إلغاء عمل المستودع لمعالجة الاستثناء](../../warehousing/cancel-warehouse-work.md).

استخدم الإجراء التالي لإعادة تكوين توجيه الموقع بحيث لا يستخدم موقع التعبئة كموقع الشحن النهائي عند إعداد التعبئة التلقائية في حاويات لقالب الموجة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات ‬\> الإعداد‬ \> توجيهات الموقع**.
1. في الحقل **نوع أمر العمل**، حدد *أوامر المبيعات*.
1. حدد توجيه الموقع الذي تستخدمه للتعبئة التلقائية في حاويات.
1. في شريط أدوات علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه الموقع**، حدد **تحرير الاستعلام**.
1. في مربع الحوار محرر Power Query، في علامة التبويب **النطاق**، ابحث عن الصف حيث يتم تعيين **الحقل** إلى *ملف تعريف الموقع*، وتأكد من عدم تعيين الحقل **معايير** لذلك الصف إلى ملف تعريف الموقع الذي يحتوي على **نوع موقع** *التعبئة*. قم بتعديل الحقل **المعايير** لتصحيح موقع الوضع النهائي.

استخدم الإجراء التالي لإصدار حمل العمل مرة أخرى وإنشاء معرفات العمل باستخدام موقع الشحن النهائي الصحيح.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال \> منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**.
1. في القسم **أحمال العمل**، ابحث عن التحميل المطلوب إصداره.
1. في شريط أدوات القسم **أحمال العمل**، حدد **إصدار \> إصدار إلى المستودع** لإصدار حمل العمل المحدد إلى المستودع.
1. كرر هذا الإجراء لأحمال العمل الأخرى حسب الحاجة.
