---
title: الكمية المنتقاة غير كافية أثناء إنشاء إيصال التعبئة
description: عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية منتقاة لا تتطابق مع كمية العمل المنشأة في بند حمل العمل.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: fa6054dc26e4306ec16e37b0e6c320342ed40fe0
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6249054"
---
# <a name="picked-quantity-isnt-sufficient-during-packing-slip-generation"></a>الكمية المنتقاة غير كافية أثناء إنشاء إيصال التعبئة

رمز الخطأ: SYS54073

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية منتقاة لا تتطابق مع كمية العمل المنشأة في بند حمل العمل.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> نظرًا لانتقاء %1، لا يكفي تحديث %2 عندما يتحتم أن يكون الباقي %3 فيما بعد.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة في حالته الحالية لان إحدي الحالات التالية قد تكون موجودة:

- لم يتم بعد انتقاء العمل ذي الصلة ونقله إلى موقع الشحن النهائي.
- لا تتطابق كميه العمل المنتقية مع كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
- لا تتطابق كمية بند حمل العمل والكمية التي أنشاهأ العمل والكمية المنتقاة.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.
- قم بضبط كمية بند حمل العمل.
- قم بعكس كافة تسجيلات الانتقاء وإعادة الانتقاء.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-sure-that-all-the-related-work-has-been-completed-at-the-final-shipping-location-and-that-the-quantities-match"></a>راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل الخاصة بك والتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الحمل**، حدد بند الحمل.
1. دون ملاحظه قيمة حقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأحمال**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل**.
1. تحقق من اكتمال العمل في موقع الشحن النهائي، وان كميه العمل المنتقية تطابق كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
1. قم بتكرار هذا الاجراء لكافة بنود التحميل للتاكد من استيفاء كافة المعايير.

### <a name="adjust-the-load-line-quantity"></a>قم بضبط كمية بند حمل العمل

استخدم الإجراء التالي لضبط كمية بند حمل العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة  **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.
1. في علامة التبويب **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يسبب مشكلة.
1. حدد **تقليل الكمية المنتقاة** لضبط الكمية المنتقاة.
1. قم بتعيين الحقل **تقليل بند حمل العمل** لعكس التسويات على بند حمل العمل.

### <a name="reverse-all-pick-registrations-and-redo-picking"></a>قم بعكس كافة تسجيلات الانتقاء وإعادة الانتقاء

قد تحدث المشكلة لأن شخص ما قد استخدم تسجيل الانتقاء لإغلاق بند حمل عمل بدون عمل. في هذه الحالة، يجب عكس تسجيل الانتقاء اليدوي، ويجب إكمال الانتقاء بعد ذلك باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

استخدم الإجراء التالي لعكس تسجيل الانتقاء.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة الأوامر**.
1. حدد أمر المبيعات الذي لا يمكنك ترحيل إيصال تعبئة لحمل العمل به.
1. في علامة التبويب **بنود أمر المبيعات**، حدد بند أمر المبيعات الذي تم تسجيل الانتقاء له.
1. حدد **تحديث البند \> انتقاء** لإلغاء انتقاء الأصناف.
