---
title: الكمية التي تحاول تحديثها تتجاوز الكمية المستلمة/التي تم تسليمها.
description: عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية منتقاة لا تتطابق مع كمية العمل المنتقاة والمحفوظة أمر المبيعات.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: ec5e0ac8dd097e5ebf016683fc5c17df7ecb2305
ms.sourcegitcommit: 008779c530798f563fe216810d34b2d56f2c8d3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/14/2021
ms.locfileid: "7920388"
---
# <a name="quantity-that-youre-trying-to-update-exceeds-the-receiveddelivered-quantity"></a>الكمية التي تحاول تحديثها تتجاوز الكمية المستلمة/التي تم تسليمها

رمز الخطأ: SYS7676

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال تعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية منتقاة لا تتطابق مع كمية العمل المنتقاة والمحفوظة أمر المبيعات.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> يجب أن تتجاوز الكمية التي تحاول تحديثها الكمية المستلمة/المسلّمة.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

لا تتطابق كميه العمل المنتقية مع كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل. على سبيل المثال، قد تحدث هذه المشكلة إذا كانت كمية بند حمل العمل أو كمية العمل التي تم إنشائها أو الكمية المنتقاة غير دقيقة.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.
- قم بضبط كمية بند حمل العمل.
- قم بعكس كافة تسجيلات الانتقاء وإعادة الانتقاء.

### <a name="review-your-load-lines-and-make-sure-that-all-the-related-work-has-been-completed-at-the-final-shipping-location-and-that-the-quantities-match"></a>راجع بنود حمل العمل الخاصة بك وتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة

استخدم الإجراء التالي لمراجعة بنود حمل العمل الخاصة بك والتأكد من اكتمال كافة الأعمال ذات الصلة في موقع الشحن النهائي، وأن الكميات متطابقة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء الشحنة له.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الحمل**، حدد بند الحمل.
1. دون ملاحظه قيمة حقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأحمال**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل**.
1. تحقق من اكتمال العمل في موقع الشحن النهائي، وان كميه العمل المنتقية تطابق كميه العمل التي تم إنشاؤها في بند التحميل.
1. قم بتكرار هذا الاجراء لكافة بنود التحميل للتاكد من استيفاء كافة المعايير.

### <a name="adjust-the-load-line-quantity"></a>قم بضبط كمية بند حمل العمل

استخدم الإجراء التالي لضبط كمية بند حمل العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.
1. في علامة التبويب **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يسبب مشكلة.
1. حدد **تقليل الكمية المنتقاة** لضبط الكمية المنتقاة.
1. قم بتعيين الحقل **تقليل بند حمل العمل** لعكس التسويات على بند حمل العمل.

### <a name="reverse-all-pick-registrations-and-redo-picking"></a>قم بعكس كافة تسجيلات الانتقاء وإعادة الانتقاء

في حالة استخدام شخص ما تسجيل الانتقاء لإغلاق بند حمل العمل دون عمل، يمكن أن يحدث اختلاف بين كمية بند حمل العمل والكمية المنتقاة. في هذه الحالة، يجب عكس تسجيل الانتقاء اليدوي، ويجب إكمال الانتقاء بعد ذلك باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

استخدم الإجراء التالي لعكس تسجيل الانتقاء.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة الأوامر**.
1. حدد أمر المبيعات الذي لا يمكنك ترحيل إيصال تعبئة لحمل العمل به.
1. في علامة التبويب **بنود أمر المبيعات**، حدد بند أمر المبيعات الذي تم تسجيل الانتقاء له.
1. حدد **تحديث البند \> انتقاء** لإلغاء انتقاء الأصناف.
