---
title: الكمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص أثناء إنشاء إيصال التعبئة
description: عند إنشاء إيصال التعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 7cdc22eeabda6cf9f08484d698e5096f66af4a12
ms.sourcegitcommit: 008779c530798f563fe216810d34b2d56f2c8d3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/14/2021
ms.locfileid: "7920688"
---
# <a name="quantity-exceeds-under-delivery-percentage-during-packing-slip-generation"></a>الكمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص أثناء إنشاء إيصال التعبئة

رمز الخطأ: SYS24921

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال التعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> تبلغ نسبة التسليم بالأقل للبند %1 بالمائة، بينما تبلغ نسبة التسليم بالأقل المسموح بها %2 بالمائة فقط.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

الكمية المنتقاة لحمل العمل أو الشحنة أقل من الكمية المطلوبة وليست ضمن نطاق النسبة المئوية للتسليم الناقص.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- قم بتسوية النسبة المئوية للتسليم الناقص.
- عكس وإجراء تسويات.

### <a name="adjust-the-under-delivery-percentage"></a>قم بتسوية النسبة المئوية للتسليم الناقص

استخدم الإجراء التالي لضبط النسبة المئوية للتسليم الناقص.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة الأوامر**.
1. حدد أمر المبيعات الذي لا يمكنك ترحيل إيصال تعبئة لحمل العمل به.
1. في علامة التبويب **بنود أمر المبيعات**، حدد بند أوامر المبيعات للصنف الذي يتجاوز النسبة المئوية للتسليم الناقص.
1. في علامة التبويب **تفاصيل البنود**، حدد **تسليم**.
1. قم بتعيين الحقل **التسليم الناقص** إلى نسبة مئوية أكبر تستوعب الكمية التي تم انتقاؤها مقابل كمية حمل العمل، بحيث يمكن متابعة إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="reverse-and-make-adjustments"></a>عكس وإجراء تسويات

اعكس كل شيء تم ترحيل حمل العمل (على سبيل المثال، إيصال التعبئة وتأكيد الشحن والعمل)، وإجراء تسويات أمر المبيعات، وإصدار الأمر إلى المستودع مرة أخرى، وإكمال إجراء الشحن.

استخدم الإجراء التالي لإلغاء إيصال التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **إلغاء إيصالات التعبئة**.

استخدم الإجراء التالي لعكس تأكيد الشحنة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.

استخدم الإجراء التالي لعكس العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **أحمال العمل**، في مجموعة **العمل**، حدد **عكس العمل**.
