---
title: الكمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد أثناء إنشاء إيصال التعبئة
description: عند إنشاء إيصال التعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد.
author: GalynaFedorova
ms.date: 5/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadTable_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningListPage_WHSSalesPackingSlipPost,WHSLoadPlanningWorkbench_WHSSalesPackingSlipPost
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: bc74c5748950b1f0f001fd89acb2e023640065ee
ms.sourcegitcommit: 008779c530798f563fe216810d34b2d56f2c8d3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/14/2021
ms.locfileid: "7920040"
---
# <a name="quantity-exceeds-over-delivery-percentage-during-packing-slip-generation"></a>الكمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد أثناء إنشاء إيصال التعبئة

رمز الخطأ: SYS24920

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء إيصال التعبئة، يحتوي حمل العمل الصادر على كمية تتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد.

عند محاولة إنشاء إيصال التعبئة، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> تبلغ نسبة التسليم الأعلى للبند %1 بالمائة، بينما تبلغ نسبة التسليم الأعلى المسموح بها %2 بالمائة فقط.

وبالتالي، لا يمكنك إنشاء إيصال التعبئة لحمل العمل.

## <a name="cause"></a>السبب

الكمية المنتقاة لحمل العمل أو الشحنة أكثر من الكمية المطلوبة وليست ضمن نطاق النسبة المئوية للتسليم الزائد.

## <a name="resolution"></a>الحل

حمل العمل أو الشحنة في حالة فشل فيها إنشاء إيصال التعبئة. لإصلاح هذه المشكلة، أكمل إحدى المهام التالية:

- قم بضبط كمية بند حمل العمل.
- قم بتسوية النسبة المئوية للتسليم الزائد.
- عكس وإجراء تسويات.

### <a name="adjust-the-load-line-quantity"></a>قم بضبط كمية بند حمل العمل

استخدم الإجراء التالي لضبط كمية بند حمل العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. حدد حمل العمل الذي لا يمكن إنشاء إيصال التعبئة له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.
1. في علامة التبويب **بنود حمل العمل**، حدد بند حمل العمل للصنف الذي يتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد.
1. حدد **تقليل الكمية المنتقاة** لضبط الكمية المنتقاة.
1. في علامة التبويب **تفاصيل البنود**، حدد **أمر**.
1. قم بتعيين الحقل **الكمية** إلى الكمية المنتقاة (أي، قيمة الحقل **الكمية التي أنشاهأ العمل**)، بحيث يمكن متابعة إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="adjust-the-over-delivery-percentage"></a>قم بتسوية النسبة المئوية للتسليم الزائد

استخدم الإجراء التالي لضبط النسبة المئوية للتسليم الزائد.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة الأوامر**.
1. حدد أمر المبيعات الذي لا يمكنك ترحيل إيصال تعبئة لحمل العمل به.
1. في علامة التبويب **بنود أمر المبيعات**، حدد بند أوامر المبيعات للصنف الذي يتجاوز النسبة المئوية للتسليم الزائد.
1. في علامة التبويب **تفاصيل البنود**، حدد **تسليم**.
1. قم بتعيين الحقل **التسليم الزائد** إلى نسبة مئوية أكبر تستوعب الكمية التي تم انتقاؤها مقابل كمية حمل العمل، بحيث يمكن متابعة إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="reverse-and-make-adjustments"></a>عكس وإجراء تسويات

اعكس كل شيء تم ترحيل حمل العمل (على سبيل المثال، إيصال التعبئة وتأكيد الشحن والعمل)، وإجراء تسويات أمر المبيعات، وإصدار الأمر إلى المستودع مرة أخرى، وإكمال إجراء الشحن.

استخدم الإجراء التالي لإلغاء إيصال التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **إلغاء إيصالات التعبئة**.

استخدم الإجراء التالي لعكس تأكيد الشحنة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في المجموعة **عكس**، حدد **عكس تأكيد الشحن**.

استخدم الإجراء التالي لعكس العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال‏‎ \> جميع الأحمال‏‎**.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **أحمال العمل**، في مجموعة **العمل**، حدد **عكس العمل**.
