---
title: حدوث مشاكل في المعالجة بعد تثبيت حمل العمل الخاص بمستودع وحدة القياس
description: يصف هذا الموضوع المشاكل التي قد تحصل بعد تثبيت حمل العمل الخاص بمستودع وحدة القياس، ويقدم نصائح لحلها.
author: perlynne
ms.date: 1/13/2022
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSLoadPlanningWorkbench, WHSOutboundLoadPlanningWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2022-01-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: f589ffed61b695f471989ab1dd693f30cd5d5262
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8071613"
---
# <a name="processing-issues-occur-after-a-scale-unit-warehouse-workload-is-installed"></a>حدوث مشاكل في المعالجة بعد تثبيت حمل العمل الخاص بمستودع وحدة القياس

يصف هذا الموضوع المشاكل التي قد تحصل بعد تثبيت حمل العمل الخاص بمستودع وحدة القياس، ويقدم نصائح لحلها.

## <a name="issue-1-error-after-a-load-is-released-from-a-load-planning-workbench"></a>المشكلة 1: حدث خطأ بعد إصدار حمل عمل من جدول عمل تخطيط حمل العمل

### <a name="symptoms-of-issue-1"></a>أعراض المشكلة 1

عند إصدار حمل عمل من صفحة **جدول عمل تخطيط الحمل** أو **‬‏‫جدول عمل تخطيط الحمل الصادر**، تتلقى رسالة خطأ بالشكل التالي:

> تم اكتشاف استثناء أثناء ترحيل حمل العمل %1 ، ويتعذر إصدار حمل العمل.
> 
> تحديث مجموعة WHSSHIPMENTTABLE...
> 
> لا يمكن تحرير سجل في الشحنات (WHSShipmentTable). معرف الشحنة: ...

وفيما يلي مثال فعلي يتضمن عينة بيانات:

> تم اكتشاف استثناء أثناء ترحيل الحمل USMF-000033، وتعذر إصدار الحمل.
جلسة العمل 5133 (مسؤول)
>
> UPDATE WHSSHIPMENTTABLE SET ORDERNUM=?,RECVERSION=?,MODIFIEDDATETIME=?,MODIFIEDBY=? WHERE ((RECID=?) AND (RECVERSION=?))  
> [Microsoft][ODBC Driver 17 for SQL Server][SQL Server]Scale Unit @@ attempted to update records owned by Scale Unit @A.  
> Object Server Azure:
>
> لا يمكن تحرير سجل في الشحنات (WHSShipmentTable). معرف الشحنة: USMF-000031, USMF-000033. قاعدة بيانات SQL أصدرت خطأً.

### <a name="cause-of-issue-1"></a>سبب المشكلة 1

قد تحدث هذه المشكلة عند وجود مجموعة الشروط التالية عند تثبيت حمل العمل الخاص بمستودع وحدة القياس:

- يتضمن النظام حملاً غير صادر حيث تقترن بنود متعددة بأوامر مختلفة، ولا ترتبط بعض بنود الحمل بشحنة.
- تم إعداد النظام لاستخدام دمج الشحنات.

في نشر الطوبولوجيا المختلطة الموزعة، يتم تمييز كل سجل حمل وشحنة على أنه مملوك من قبل وحدة قياس أو مركز معين. عند إصدار حمل من صفحة **جدول عمل تخطيط الحمل**، يقوم النظام بتغيير الملكية المعينة. ومع ذلك، وبسبب الشروط المذكورة آنفًا، فقد يتعذر على النظام حل ملكية البيانات. ولذلك، فهو يفشل في إصدار الحمل إلى المستودع.

### <a name="resolution-of-issue-1"></a>حل المشكلة 1

قم بتقسيم الحمل إلى حملين أصغر حجمًا قبل إصداره إلى المستودع.

## <a name="issue-2-error-while-a-wave-is-processed-on-a-scale-unit"></a>المشكلة 2: حدث خطأ أثناء معالجة موجة على وحدة قياس

### <a name="symptoms-of-issue-2"></a>أعراض المشكلة 2

عندما تقوم بمعالجة موجة على وحدة قياس، تظهر رسالة الخطأ بالشكل التالي:

> لا يمكنك تعديل بند الحمل مع RecId = %1، معرف الحمل = %2 لأنه لا يزال مملوكًا من مركز المؤسسة. الرجاء التأكد من أنه قد تم إصدار الحمل الصادر المناظر إلى وحدة قياس وبالتالي تم إنشاء بنود أمر المستودع.

وفيما يلي مثال فعلي يتضمن عينة بيانات:

> سجل المعلومات لتنفيذ الموجة USMF-000000012 (9223377668365210)  
> سجل المعلومات لمهمة تنفيذ الموجة USMF-000000012 (9223377668370462)  
> لا يمكنك تعديل بند الحمل مع RecId = 68719478242، معرف الحمل = USMF-000034 لأنه لا يزال مملوكًا من مركز المؤسسة. الرجاء التأكد من أنه قد تم إصدار الحمل الصادر المناظر إلى وحدة قياس وبالتالي تم إنشاء بنود أمر المستودع.

### <a name="cause-of-issue-2"></a>سبب المشكلة 2

في نشر الطوبولوجيا المختلطة الموزعة، يتم تعيين ملكية بيانات الحمل والشحنة إلى وحدة قياس أو مركز معين. كجزء من معالجه الموجة، من المتوقع أن تكون ملكية البيانات معينة إلى وحدة قياس.

عند تثبيت حمل العمل في مستودع وحدة القياس، إذا كانت شحنة مفتوحة مرتبطة بحمل وموجة، فيتعذر على للنظام التحكم في ملكية البيانات. والتالي، تفشل معالجة الموجة على وحدة القياس.

### <a name="resolution-of-issue-2"></a>حل المشكلة 2

قم بإصدار حمل العمل من المركز.

## <a name="troubleshoot-issues-by-viewing-a-records-ownership-and-destination"></a>استكشف المشكلات وقم إصلاحها عن طريق عرض ملكية أحد السجلات ووجهته

في نشر الطوبولوجيا المختلطة الموزعة‬، يتم تمييز أنواع كثير من السجلات على أنها مملوكة من قبل وحدة قياس أو مركز معين. بعد التبديل إلى الطوبولوجيا المختلطة الموزعة‬ و/أو إعداد حمل عمل مستودع وحدة قياس جديد، يقوم النظام بتعيين الملكية لكل سجل ذي صله. قد تؤدي هذه العملية في بعض الأحيان إلى حدوث أخطاء أو نتائج غير متوقعة. وبالتالي، يمكن أن تساعدك المعلومات المتعلقة بملكية السجل ووجهة النقل في استكشاف المشكلات التي تحدث بعد إجراء هذه الأنواع من التغييرات وإصلاحها.

اتبع الخطوات التالية لعرض وجهة الملكية والنقل لأحد السجلات.

1. افتح السجل ذا صلة.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **خيارات**، في المجموعة **معلومات السجل**، حدد **إظهار جميع الحقول**.
1. تعرض الصفحة التي تظهر قيم جميع الحقول المتوفرة للسجل المحدد. راجع الحقول التالية:

    - **SYSSCALEUNITID** – يعرض هذا الحقل المالك الحالي للسجل.
    - **SYSTARGETSCALEUNITID** – يُظهر هذا الحقل معرف وحدة القياس للمركز أو وحدة القياس التي سيتم نقل السجل إليها عندما ينتهي المالك الحالي من العمل بها. يتم استخدام قيمة هذا الحقل من قبل الوظائف الدُفعية التي تدير هذا النوع من العمليات. علي الرغم من أن هذا الحقل لا يرتبط بالملكية بشكل مباشر، فقد تتغير الملكية عند نقل السجل. سيكون هذا الحقل فارغًا في بعض الحالات.
