---
title: لا تتطابق حقول الوزن في خطوط التحميل مع حقول الوزن الموجودة على الحمل
description: لا تتطابق حقول الوزن في خطوط التحميل مع حقول الوزن الموجودة على الحمل
author: perlynne
ms.date: 04/15/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: WHSShipmentDetails_WHSShipConfirm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2021-05-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 639b82a9d46b74f179d6904d2c3b8e7dfb813b58
ms.sourcegitcommit: 5f5afb46431e1abd8fb6e92e0189914b598dc7fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/21/2021
ms.locfileid: "5924341"
---
# <a name="the-weight-fields-on-load-lines-dont-match-the-weight-fields-on-the-load"></a>لا تتطابق حقول الوزن في خطوط التحميل مع حقول الوزن الموجودة على الحمل

رموز الأخطاء: WHSLoadWeightOnLinesDoNotMatchLoadWarning

## <a name="symptoms"></a>العلامات

يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> لا تتطابق حقول الوزن في خطوط التحميل مع حقول الوزن الموجودة على الحمل %1. قم بتشغيل فحص تناسق وزن حمل المستودع لإعادة حساب حقول الوزن.

## <a name="cause"></a>السبب

تم تعيين حقلي **الوزن الصافي** و **الوزن الفارغ** إلى *0* (صفر) في بند الحمل. ومع ذلك، لم يتم تعيين حقول الوزن إلى *0* لقياسات الوزن على المنتج. عندما لا يتم تعيين حقول الوزن على خط التحميل، فإن أي تصحيحات للكمية على خط التحميل قد تتسبب في حساب وزن غير صحيح للحمل. قد تحدث هذه المشكلة إذا تم تغيير الأوزان على المنتج منذ إنشاء بند الحمل.

## <a name="resolution"></a>الدقة

بشكل افتراضي، عند إنشاء بند حمل، يتم إدخال حقول الوزن من المنتج عليه. إذا كان الوزن صفرًا، فيمكنك إعادة حسابه باستخدام وظيفة *فحص اتساق وزن الحمولة للمستودع*.

1. انتقل إلى **إدارة النظام \> المهام الدورية \> قاعدة البيانات \> تدقيق التناسق**.
1. في مربع الحوار **التحقق من الاتساق**، قم بتعيين حقل **الوحدة** إلى *إدارة المستودعات*.
1. قم بتعيين حقل **تحقق/إصلاح** إلى *إصلاح الخطأ*.
1. في قائمة خانة الاختيار، حدد **فحص اتساق وزن حمولة المستودع**، وتأكد من تحديد صف خانة الاختيار هذا فقط.
1. في أعلى قائمة خانة الاختيار، حدد زر علامة القطع (**...**)، ثم حدد **الحوار** على القائمة.
1. في مربع الحوار **فحص اتساق وزن حمولة المستودع**، عيّن الحقول التالية لتحديد المعايير التي يجب تشغيل اختبار الاتساق لها:

    - **معرف الحمل:** حدد معرف الحمل. اترك هذا فارغًا للتحقق من جميع معرفات الحمولات.
    - **رقم الصنف:** حدد رقم صنف. اترك هذا فارغًا للتحقق من جميع الأصناف.
    - **إعادة حساب الوزن على الأحمال دائمًا:** قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم*.
    - **السماح بالكتابة فوق الوزن على بنود الحمل:** قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم*.

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **فحص اتساق وزن حمل المستودع**.
1. حدد زر علامة الحذف، ثم حدد **تنفيذ** على القائمة.

يتم إعادة حساب الوزن بناءً على المعايير التي حددتها. حدد ارتباط **تفاصيل الرسالة** لعرض نتيجة فحص الاتساق.
