---
title: لا يمكن ترحيل إيصال التعبئة لبند أمر مبيعات تم إيقافه
description: لا يمكنك ترحيل إيصال التعبئة لبند أمر مبيعات تم إيقافه
author: smithanataraj
ms.date: 03/07/2022
ms.topic: article
ms.search.form: WHSLoadTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mfp
ms.search.validFrom: 2022-03-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.26
ms.openlocfilehash: 115cfe79e075eb36f73203818acdbb5e31fc0bad
ms.sourcegitcommit: c0f7ee7f8837fec881e97b2a3f12e7f63cf96882
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/22/2022
ms.locfileid: "8462842"
---
# <a name="cant-post-packing-slip-for-a-stopped-a-sales-order-line"></a>لا يمكن ترحيل إيصال التعبئة لبند أمر مبيعات تم إيقافه

رمز الخطأ: SYS13203

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند محاولة ترحيل إيصال تعبئة للتحميل، يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> يتعذر ترحيل إيصال التعبئة عند إيقاف بند أمر المبيعات بعد تأكيد الشحنة الصادرة لا يمكن انتقاء الكمية.

## <a name="cause"></a>السبب

قد يتم إيقاف بند واحد أو أكثر من بنود أوامر المبيعات ذات الصلة، مما يعني أن النظام سيمنع المعالجة الإضافية لأمر المبيعات هذا. وهذا يعني، من بين الأشياء الأخرى، أن النظام لن يقوم بترحيل ايصال التعبئة للأمر.

على سبيل المثال، قد يكون المستخدم قد قرر إيقاف بند واحد أو أكثر من بنود الطلب لأن العميل عاود الاتصال وألغى طلبه. ومع ذلك، إذا تم تأكيد الشحنة الصادرة بالفعل، فإن الشحنة التي تحتوي على أمر المبيعات ستكون قد غادرت المستودع فعليًا، مما يعني أن إيقاف بنود أمر المبيعات لن يكون له أي تأثير. ونظرًا لأنه لم يعد من الممكن إيقاف الشحنة فعليًا، يمكنك أيضًا فصل الخطوط حتى تتمكن من ترحيل إيصال التعبئة. ستحتاج بعد ذلك إلى التعامل مع الأمر الملغى كأمر مُرتجع.

## <a name="resolution"></a>القرار

لتتمكن من ترحيل إيصال التعبئة، تأكد من عدم إيقاف أي من بنود أمر المبيعات ذات الصلة عن طريق القيام بالخطوات التالية.

1. انتقل إلى **جميع أوامر المبيعات \> المبيعات والتسويق \> جميع أوامر المبيعات**.
1. ابحث عن أمر المبيعات الذي تواجه مشكلة فيه وافتحه.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد بند أمر مبيعات.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، افتح علامة التبويب **عام** وتأكد من تعيين الحقل **توقف** على *لا*.
1. استمر في العمل حتى تتوقف جميع بنود المبيعات ذات الصلة.
1. حاول ترحيل إيصال التعبئة للحمل أو أمر المبيعات مرة أخرى.
