---
title: نظرة عامة على التسوية البنكية المتقدمة
description: تشرح هذه المقالة تدفق عملية التسويات البنكية المتقدمة. تسمح ميزة التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية التي يمكن تسويتها تلقائيًا من داخل الحركات البنكية.
author: angelad116
ms.date: 10/24/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom:
- "22104"
- intro-internal
ms.assetid: b0705653-1fa6-4d94-9728-bcf9fb387ad1
ms.search.region: Global
ms.author: angelading
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 677a032ce77fbe57393c85235a1c64dba3958f2d
ms.sourcegitcommit: 0d5c07ba91a9ceb2eeb11db032fd28037216789d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: "9715139"
---
# <a name="advanced-bank-reconciliation-overview"></a>نظرة عامة على التسوية البنكية المتقدمة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تشرح هذه المقالة تدفق عملية التسويات البنكية المتقدمة. تسمح ميزة التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية التي يمكن تسويتها تلقائيًا من داخل الحركات البنكية.

تتيح لك ميزة تسوية البنكية المتقدمة استيراد كشوف الحسابات البنكية. ويمكن بعد ذلك تسوية كشف الحساب البنكي المستورد تلقائياً من داخل الحركات البنكية. فيما يلي الخطوات في تدفق التسوية البنكية المتقدمة.

1.  إعداد استيراد كشف الحساب البنكي.
    -   استيراد كشوف الحسابات البنكية من خلال إطار كيان البيانات.
    -   هناك ثلاثة تنسيقات نموذجية لكشف البنك مضمنة في: ISO20022، وBAI2، وMT940.
    -   يمكن توسيع الوظائف لأي تنسيق.

2.  قم بإعداد تسلسل رقمي لاستخدامه للتسوية البنكية المتقدمة، وحدد قواعد مطابقة التسوية البنكية.
    -   قاعدة مطابقة التسوية هي مجموعة من المعايير المستخدمة لتصفية بنود كشف الحساب البنكي وبنود الحركة البنكية في Microsoft Dynamics 365 Finance أثناء عملية التسوية. واستنادًا إلى ممارسة العمل الخاصة بك، يمكنك إعداد أكثر من قاعدة مطابقة لتحسين عملية التسوية وإجرائها تلقائيًا.‬

3.  تسوية الكشوف البنكية مع الحركات البنكية في Finance.
    -   قم بإنشاء دفاتر يومية التسوية ومطابقتها تلقائيًا.
    -   اعرض الكشوف البنكية والحركات البنكية في Finance جنبًا إلى جنب.
    -   وقم بترحيل الحركات البنكية في Finance تلقائياً إذا كانت تظهر في كشف بنكي ولكن لا تظهر في تطبيق Finance.
    -   إنشاء كشف تسوية.







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
