---
title: مساحة عمل إدارة البنك
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول مساحة عمل إدارة البنك. تعرض مساحة العمل هذه المعلومات ذات الصلة بالحسابات البنكية للشركة، وتشمل عرض ملخص وصفحة التحليلات. توضح طريقة عرض الملخص لوحات الملخص، ومعلومات الحساب البنكي، ومخطط الرصيد، والمعلومات ذات الصلة. تستخدم صفحة التحليلات إمكانيات Microsoft Power BI لعرض المرئيات ذات الصلة بأرصدة الحسابات البنكية.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankTreasurerWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 3c5d248c5431b7a54835c699618a0a27ab760754
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5260197"
---
# <a name="bank-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة البنك

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح مساحة عمل **إدارة البنك** المعلومات المرتبطة بالحسابات البنكية للشركة. تتضمن مساحة العمل هذه عرض **ملخص** وصفحة **تحليلات**. توضح طريقة عرض **الملخص** لوحات الملخص، ومعلومات الحساب البنكي، ومخطط الرصيد والمعلومات ذات الصلة. تستخدم صفحة **التحليلات** إمكانيات Microsoft Power BI لعرض المرئيات ذات الصلة بأرصدة الحسابات البنكية.

## <a name="summary-view"></a>عرض الملخص

### <a name="summary"></a>ملخص

يعطي قسم **الملخص** نظرة عامة على حساباتك البنكية، ويوفر وصول سريع إلى الصفحات التي يتعين عليك في الغالب استخدامها. تقتصر معلومات التسوية البنكية على وظيفة التسوية البنكية المتقدمة. يتم تضمين المعلومات فقط لهذه الحسابات البنكية التي تحتوي على خيار **التسوية البنكية المتقدمة** المُعيّن إلى **نعم** في صفحة **الحساب البنكي**. من قسم **الملخص**، يمكنك استيراد ملفات مصرفية إلكترونية خاصة بالحسابات البنكية عبر كافة الكيانات القانونية.

### <a name="bank-accounts"></a>حسابات بنكية

يتم تمثيل كل حساب بنكي في الكيان القانوني بطاقة في قسم **الحسابات البنكية**. يتم عرض الرصيد الحالي، ويمكنك التصفح لأسفل لعرض الحركات التي تقوم بإنشاء مبلغ ملخص الرصيد. يسمح لك أيضًا مبلغ **الحركات الوسيطة** بالتصفح لأسفل إلى الحركات التي تقوم بإنشاء مبلغ الملخص هذا. وتمثل الحركات الوسيطة أي معاملات معلقة تم ترحيلها باستخدام وظيفة المرحلة المؤقتة، ولكن لم يتم مسحها بعد. ويمثل مبلغ **الرصيد المعلق** مبلغ الرصيد الحالي مطروحاً منه الحركات الوسيطة أو المعلقة أو الحركات.

توضح البطاقة أيضًا آخر تسوية أُجريت على الحساب البنكي. توضح هذه المعلومات فقط إذا ما تم تمكين التسوية البنكية المتقدمة للحساب البنكي.

### <a name="balance"></a>الرصيد

يعرض مخطط **الرصيد** إما معلومات الرصيد التاريخية للحساب البنكي الذي تم تحديده في قسم **الحسابات البنكية** أو ملخص معلومات الرصيد التاريخية لجميع الحسابات البنكية في الكيان القانوني. تتوافر هذه المعلومات لمختلف الفترات: الأسبوع الحالي، والشهر الحالي، والسنة الحالية، وآخر خمس سنوات وجميع الفترات (التاريخ الكامل للحساب البنكي). 

إذا كنت تستعرض مخطط **الرصيد** لحساب بنكي واحد، يتم عرض الأرصدة التاريخية بعملة الحساب البنكي. إذا كنت تستعرض المخطط لكافة الحسابات البنكية في الكيان القانوني، يتم عرض الأرصدة التاريخية بعملة المحاسبة.

تظهر معلومات حول متى تم آخر تحديث للبيانات في الجزء العلوي من المخطط. يمكنك تحديث البيانات حسب الحاجة.

### <a name="related-information"></a>معلومات ذات صلة

من قسم **المعلومات ذات الصلة**، يمكنك فتح صفحة **دفتر اليومية العام** لإتمام التحويلات البنكية. يمكنك أيضا فتح صفحات **الحركات البنكية** و **الحركات الوسيطة** بشكل سريع.

## <a name="analytics-view"></a>عرض التحليلات

توفر صفحة **التحليلات** مقاييس هامة حول الحسابات البنكية في الشركة الحالية. تتوافر الرسوم المرئية التالية في الصفحة:

-   الرصيد البنكي الإجمالي بعمله النظام
-   الرصيد حسب الكيان القانوني
-   رصيد اليوم الفعلي في مقابل الرصيد المتوقع بعملة الحساب البنكي
-   الرصيد حسب الحساب البنكي
-   الرصيد حسب العملة

يمكنك عرض التحليلات البنكية عبر كافة الشركات من مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – جميع الشركات**. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [محتوى Power BI لنظرة عامة على النقدية](Cash-Overview-Power-BI-content.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]