---
title: إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك. وهو يتضمن معلومات حول الإعداد، وتشغيل العملية، وحساب العملية، وعكس حركات إعادة التقييم.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankCurrencyRevalHistory
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2019-03-08
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.openlocfilehash: f99a5ed82fd4d74a5d20620dbe19b4f18e332432
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976489"
---
# <a name="bank-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="4ba58-104">إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-104">Bank foreign currency revaluation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4ba58-105">يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-105">This topic provides an overview of the process of bank foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-106">ويشرح كيفية إعداد العملية وتشغيلها، ويوفر معلومات حول حساب العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-106">It explains how to set up and run the process, and provides information about the calculation for the process.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-107">ويشرح أيضًا كيفية عكس حركات إعادة التقييم، إذا كان عكسها مطلوبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-107">It also explains how to reverse revaluation transactions, if reversal is required.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-108">كجزء من نهاية الفترة، تتطلب القواعد المحاسبية إعادة تقييم أرصدة الحسابات البنكية بالعملات الأجنبية باستخدام أنواع مختلفة من أسعار الصرف (الحالية والقديمة وبالمتوسط، وغير ذلك).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-108">As part of a period end, accounting conventions require that bank account balances in foreign currencies be revalued by using different exchange rate types (current, historical, average, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-109">يمكن استخدام ميزة إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك لإعادة تقييم حساب بنكي واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-109">The bank foreign currency revaluation feature can be used to revalue one or more bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-110">وتعتبر أيضًا هذه الميزة ميزة عمومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-110">The feature is also a global feature.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-111">وبالتالي، يمكنك، من صفحة واحدة، إعادة تقييم البنوك عبر كافة الكيانات القانونية التي يمكنك الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-111">Therefore, from a single page, you can revalue banks across all the legal entities that you have access to.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4ba58-112">عندما تقوم بتشغيل عملية إعادة التقييم، سيُعاد تقييم الرصيد في كل حساب بنكي تم ترحيله بعملة أجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-112">When you run the revaluation process, the balance in each bank account that is posted in a foreign currency will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-113">يقوم النظام بإنشاء حركات الأرباح أو الخسائر غير المحققة التي تنشأ أثناء عملية إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-113">The unrealized gain or loss transactions that are created during the revaluation process are system-generated.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-114">يجوز إنشاء حركتين، واحدة لعملة المحاسبة والثانية لعملة التقارير، إذا كانت عملة التقارير ذات صلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-114">Two transactions might be created, one for the accounting currency and one for the reporting currency, if a reporting currency is relevant.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-115">وسيتم ترحيل كل إدخال محاسبي إلى الخسائر أو الأرباح غير المحققة والحساب الرئيسي الذي يعُاد تقييمه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-115">Each accounting entry will be posted to the unrealized gain or loss and the main account that is being revalued.</span></span>

## <a name="prepare-to-run-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="4ba58-116">الإعداد لتشغيل إعادة تقييم العملة الأجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-116">Prepare to run foreign currency revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-117">قبل تشغيل عملية عملية التقييم، يجب تنفيذ الخطوة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-117">Before you run the revaluation process, the following setup is required.</span></span>

- <span data-ttu-id="4ba58-118">في صفحة **دفتر الأستاذ** ، حدد نوع سعر الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-118">On the **Ledger** page, specify the exchange rate type.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-119">إذا لم يتم تحديد نوع سعر الصرف على الحساب الرئيسي، فسيتم استخدام نوع سعر الصرف هذا أثناء إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-119">If an exchange rate type isn't defined on the main account, this exchange rate type is used during foreign currency revaluation.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ba58-120">وفي صفحة **دفتر الأستاذ** ، حدد حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة والربح غير المحقق والخسارة غير المحققة لإعادة تقييم العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-120">On the **Ledger** page, specify the realized gain, realized loss, unrealized gain, and unrealized loss accounts for currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-121">تُستخدم حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة عند تسوية حركات الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-121">Realized gain and realized loss accounts are used when Accounts receivable and Accounts payable transactions are settled.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-122">ويتم استخدام حسابات الأرباح غير المحققة والخسارة غير المحققة لإعادة تقييم الحركات المفتوحة والحسابات الرئيسية لدفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-122">Unrealized gain and unrealized loss accounts are used to revalue open transactions and general ledger main accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ba58-123">في صفحة **حسابات إعادة تقييم العملة** ، يمكنك تحديد حسابات مختلفة لإعادة تقييم العملة لكل عملة وشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-123">On the **Currency revaluation accounts** page, select different currency revaluation accounts for each currency and company.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-124">وإذا لم يتم تحديد أي حسابات، فإنه يتم استخدام الحسابات من صفحة **دفتر الأستاذ** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-124">If no accounts are defined, the accounts from the **Ledger** page are used.</span></span>

## <a name="enable-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="4ba58-125">تمكين إعادة تقييم العملة الأجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-125">Enable foreign currency revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-126">يجب تشغيل ميزة إعادة تقييم العملة الأجنبية في البنوك قبل أن تتمكن من معالجة عمليات إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-126">You must turn on the bank foreign currency revaluation feature before you can process foreign currency revaluations.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4ba58-127">انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك‬‏‫ \> الإعداد \> محددات إدارة النقد والبنوك** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-127">Go to **Cash and bank management \> Setup \> Cash and bank management parameters** .</span></span>
2. <span data-ttu-id="4ba58-128">على علامة التبويب **عام** ، تحت **إعادة تقييم عملة أجنبية** ، عيّن الخيار **تمكين إعادة تقييم البنوك** إلى **نعم** لتشغيل الميزة للكيان القانوني الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-128">On the **General** tab, under **Foreign currency revaluation** , set the **Enable bank revaluation** option to **Yes** to turn on the feature for the current legal entity.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="4ba58-129">على علامة التبويب **التسلسلات الرقمية** ، أضف تسلسلاً رقميًا لإعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-129">On the **Number sequences** tab, add a number sequence for foreign currency revaluation.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4ba58-130">حدّث المستعرض لرؤية **إعادة تقييم عملة أجنبية** في قسم **المهام الدورية** من صفحة المنطقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-130">Refresh the browser to see **Foreign currency revaluation** in the **Periodic tasks** section of the area page.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-131">يجب تشغيل الميزة لكل كيان قانوني سوف يستخدم إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-131">You must turn on the feature for every legal entity that will use foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-132">إذا كنت تؤدي دور مسؤول النظام أو مدير الميزات، فيمكنك استبعاد هذه الخطوة عن طريق تمكين الميزة المسماة **تمكين إعادة تقييم البنوك من دون معلمة** في مساحة العمل **إدارة الميزات** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-132">If you are assigned to the System Administrator role or Feature Manager role, you can eliminate this step by enabling the feature named **Enable bank revaluation without a parameter** in the **Feature management** workspace.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4ba58-133">إذا كان الكيان القانوني يستخدم رمز بلد/منطقة روسية أو بولندية أو هنغارية، فيمكنك القيام بعملية إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-133">If your legal entity uses a Russian, Polish, or Hungarian country/region code, you can already do bank foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-134">لن تتمكن من استخدام إعادة تقييم العملة الأجنبية التي تستخدمها بلدان أو مناطق أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-134">You won't be able to use the foreign currency revaluation that is used by other countries or regions.</span></span>

## <a name="process-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="4ba58-135">معالجة إعادة تقييم عملة أجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-135">Process foreign currency revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-136">بعد اكتمال عملية الإعداد، استخدم الصفحة **إعادة تقييم عملة أجنبية** في "إدارة النقد والبنوك" لإعادة تقييم الأرصدة الخاصة بحساب بنكي واحد أو أكثر عبر جميع الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-136">After the setup is completed, use the **Foreign currency revaluation** page in Cash and bank management to revalue the balances of one or more bank accounts across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-137">يمكنك تشغيل العملية في الوقت الحقيقي أو يمكنك جدولتها لتشغيلها باستخدام دُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-137">You can run the process in real time, or you can schedule it to run by using a batch.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-138">تعرض الصفحة **إعادة تقييم عملة أجنبية** محفوظات كل عملية إعادة تقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-138">The **Foreign currency revaluation** page shows the history of each revaluation process.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-139">هي تعرض الوقت الذي تم فيه تشغيل العملية، والمعايير التي تم تعريفها، وتوفر ارتباطًا إلى الإيصال الذي تم إنشاؤه لعملية إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-139">It shows when the process was run and what criteria were defined, and provides a link to the voucher that was created for the revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-140">وتعرض أيضًا ما إذا تم عكس عملية إعادة تقييم سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-140">It also shows whether a previous revaluation was reversed.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-141">لتشغيل عملية إعادة التقييم، حدد **إعادة تقييم عملة أجنبية** في جزء الإجراءات لفتح مربع الحوار **البنك - إعادة تقييم العملة الأجنبية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-141">To run the revaluation process, select **Foreign currency revaluation** on the Action Pane to open the **Bank - foreign currency revaluation** dialog box.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-142">يحدد الحقل **تاريخ‏‎ إعادة التقييم** تاريخ إيقاف حساب رصيد العملات الأجنبية التي سيتم تقييمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-142">The **Revaluation date** field defines the cutoff date for calculating the foreign currency balance that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-143">ويُعاد تقييم مجموع كافة الحركات البنكية التي حدثت حتى هذا التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-143">The sum of all bank transactions that occurred up through this date is revalued.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-144">يحدد الحقل **تاريخ سعر الصرف** تاريخ سعر الصرف الذي سيتم استخدامه لإعادة تقييم أرصدة العملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-144">The **Exchange rate date** field defines the date of the exchange rate that will be used to revalue the currency balances.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-145">على سبيل المثال، يمكنك إعادة تقييم الأرصدة اعتبارًا من 31 يناير، ولكن باستخدام سعر الصرف الذي تم تحديده للأول من فبراير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-145">For example, you can revalue the balances as of January 31 but use the exchange rate that is defined for February 1.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-146">يمكن تشغيل عملية إعادة التقييم لكيان قانوني واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-146">The revaluation process can be run for one or more legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-147">تُظهر عملية البحث فقط الكيانات القانونية التي يمكنك الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-147">The lookup shows only the legal entities that you have access to.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-148">حدد الكيانات القانونية التي تريد أن تحدد لها الحسابات البنكية المؤهلة لإعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-148">Select the legal entities for which you want to select the bank accounts that are eligible for foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-149">ستظهر جميع الحسابات البنكية لهذه الكيانات القانونية في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-149">All the bank accounts for those legal entities will be shown in the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-150">عيّن الخيار **معاينة قبل الترحيل** إلى **نعم** لمراجعة نتائج إعادة التقييم قبل ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-150">Set the **Preview before posting** option to **Yes** if you want to review the results of the revaluation before you post it.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-151">تتضمن عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية معاينة لا يمكن ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-151">The foreign currency revaluation has a preview that can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-152">ولست بحاجة إلى إعادة تشغيل عملية إعادة التقييم مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-152">You don't have to run the revaluation process again.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-153">يمكن تصدير النتائج في المعاينة إلى Microsoft Excel للاحتفاظ بمحفوظات تتعلق بكيفية حساب المبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-153">You can export the results in the preview to Microsoft Excel to keep a history of how the amounts were calculated.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-154">لا يمكنك استخدام المعالجة الدُفعية إذا كنت تريد معاينة نتائج إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-154">You can't use batch processing if you want to preview the results of the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-155">حدد **موافق** لمعالجة إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-155">Select **OK** to process the foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-156">يتم إنشاء سجل لتعقب محفوظات كل تشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-156">A record is created to track the history of each run.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-157">ويتم إنشاء سجل منفصل لكل كيان قانوني وطبقة ترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-157">A separate record is created for each legal entity and posting layer.</span></span>

## <a name="calculate-unrealized-gainloss"></a><span data-ttu-id="4ba58-158">حساب الربح/الخسارة غير المحققة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-158">Calculate unrealized gain/loss</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-159">في "إدارة النقد والبنوك"، تعتبر عملة البنك على أنها العملة الأساسية ولا يُعاد تقييمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-159">In Cash and bank management, the bank currency is considered to be the base currency and it is not revalued.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-160">يُعاد تقييم رصيد الحساب البنكي بعملة المحاسبة باستخدام أسعار الصرف بين عملة البنك وعملة المحاسبة في **تاريخ سعر الصرف** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-160">The balance of the bank account in the accounting currency is revalued using the exchange rates between the bank currency and the accounting currency on the **Exchange rate date** .</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-161">ويُعاد أيضًا تقييم رصيد الحساب البنكي بعملة التقارير باستخدام أسعار الصرف بين عملة البنك وعملة التقارير في **تاريخ سعر الصرف** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-161">The balance of the bank account in the reporting currency is also revalued using the exchange rates between the bank currency and the reporting currency on the **Exchange rate date** .</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-162">يتم إنشاء حركة للفرق بين رصيد الحساب البنكي والرصيد الجديد الذي يتم حسابه لعملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-162">A transaction is created for the difference between the balance of the bank account and the new balance that is calculated for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-163">ويتم إنشاء حركة أخرى للفرق بين رصيد الحساب البنكي والرصيد الجديد الذي يتم حسابه لعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-163">Another transaction is created for the difference between the balance of the bank account and the new balance that is calculated for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-164">توضع علامة على إدخالات هذه الحركات على أنها إدخالات تمت تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-164">The entries for these transactions are marked as reconciled.</span></span> 

<span data-ttu-id="4ba58-165">لا يتم إنشاء أي إدخال لعملة المحاسبة إذا تطابقت عملة البنك مع عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-165">No entry is made for the accounting currency if the bank currency matches the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-166">وبطريقة ممثلة، لا يتم إنشاء أي إدخال لعملة التقارير إذا تطابقت عملة البنك مع عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-166">Likewise, no entry is made for the reporting currency if the bank currency matches the reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-167">ويتم أيضًا تقسيم حركة إعادة تقييم العملة الأجنبية عبر الأبعاد التي يتم العثور عليها في الحركات البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-167">The foreign currency revaluation transaction is also split across the dimensions that are found on the bank transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-168">يستند التقسيم إلى الرصيد لكل بُعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-168">The split is based on the balance for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-169">على سبيل المثال، الرصيد البنكي الإجمالي هو 10.000، ولكن رصيد وحدة العمل 001 هو 4000، في حين أن رصيد وحدة العمل 002 هو 6000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-169">For example, the total bank balance is 10,000, but the balance for business unit 001 is 4,000, whereas the balance for business unit 002 is 6,000.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-170">في هذه الحالة، يتم ترحيل 40 بالمئة من مبلغ إعادة التقييم إلى حساب إعادة التقييم الذي يتضمن وحدة العمل 001، ويتم ترحيل 60 بالمئة إلى حساب إعادة التقييم الذي يتضمن وحدة العمل 002.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-170">In this case, 40 percent of the revaluation amount is posted to the revaluation account that has business unit 001, and 60 percent is posted to the revaluation account that has business unit 002.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-171">إذا لم تتضمن بنية الحساب أي وحدة عمل، فسيتم ترحيل المبلغ بالكامل إلى حساب إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-171">If the account structure doesn't include a business unit, the full amount is posted to the revaluation account.</span></span>

## <a name="reverse-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="4ba58-172">عكس إعادة تقييم عملة أجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-172">Reverse foreign currency revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-173">إذا تعيّن عليك عكس حركة إعادة التقييم، فحدد الزر **عكس الحركة** في جزء الإجراءات في صفحة **إعادة تقييم عملة أجنبية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-173">If you must reverse the revaluation transaction, select **Reverse transaction** on the Action Pane of the **Foreign currency revaluation** page.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-174">سيتم إنشاء سجل تاريخي جديد لعملية إعادة تقييم العملة الأجنبية للمحافظة على سجل المراجعة‬ التاريخي عند حدوث إعادة التقييم أو عكسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-174">A new foreign currency revaluation historical record is created to maintain the historical audit trail of when the revaluation occurred or was reversed.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba58-175">لعكس عمليات إعادة تقييم متعددة، يجب عكس إعادة التقييم الأحدث أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-175">To reverse several revaluations, you must reverse the most current revaluation first.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-176">ثم تابع عكس عمليات إعادة التقييم الأقدم حسب تاريخها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-176">Then continue to reverse older revaluations in date order.</span></span> <span data-ttu-id="4ba58-177">بعد ذلك، يمكنك معالجة عمليات إعادة تقييم جديدة للفترات الزمنية التي قمت بعكسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba58-177">You can then process new revaluations for the periods that you reversed.</span></span>
