---
title: استكشاف أخطاء إعداد تقدير التدفقات النقدية وإصلاحها
description: يوفر هذا الموضوع أجوبة على الأسئلة التي قد تواجهك عند تكوين تقدير تدفق النقدية. ويتناول الأسئلة المتداولة حول إعداد التدفقات النقدية وتحديثات التدفق النقدي وPower BI للتدفق النقدي.
author: panolte
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2020-12-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: e2b5a8df84ff5159a85526251a6367857afa1808
ms.sourcegitcommit: 631d2cea52590af15f208e9af584446e85540fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2022
ms.locfileid: "8724559"
---
# <a name="troubleshoot-cash-flow-forecasting-setup"></a>استكشاف أخطاء إعداد تقدير التدفقات النقدية وإصلاحها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع أجوبة على الأسئلة التي قد تواجهك عند تكوين تقدير تدفق النقدية. ويتناول الأسئلة المتداولة حول إعداد التدفقات النقدية وتحديثات التدفق النقدي وPower BI للتدفق النقدي.

## <a name="why-is-cash-flow-shown-for-only-one-legal-entity"></a>لماذا يتم إظهار التدفق النقدي لكيان قانوني واحد فقط؟

يتم تكوين تقدير التدفقات النقدية وحسابها لكل كيان قانوني. وتعرض تقارير Power BI وإمكانية تقديرات التدفقات النقدية في Finance insights النتائج.

يجب إعداد تقدير التدفقات النقدية لكل كيان قانوني ترغب في رؤية تنبؤ له. راجع تكوين تقدير التدفق النقدي في كافة الكيانات القانونية. بدلا من ذلك، قم بمراجعة تكوين كافة الكيانات القانونية لتقدير التدفقات النقدية، وتأكد من تعيينها كما كنت تقصد.

## <a name="why-doesnt-power-bi-show-all-the-cash-flow-data"></a>لماذا لا يُظهر  Power BI كافة بيانات التدفق النقدي؟

يجب إكمال العديد من الخطوات قبل أن تظهر تقديرات التدفقات النقدية في طرق عرض Power BI. راجع قائمه الاختيار التالية، وتأكد من اكتمال كل خطوة:

- قم بإعداد التدفق النقدي لكل كيان قانوني.
- في معلمات دفتر الأستاذ العام، قم بتعيين عملة النظام ونوع سعر صرف للنظام.
- قم بتعيين عملة محاسبة دفتر الأستاذ ونوع سعر الصرف.
- أدخل أسعار الصرف بين عملة الحركة وعملة المحاسبة.
- أدخل أسعار الصرف بين عملة المحاسبة وعملة الحركة.
- أدخل أسعار الصرف بين عملة المحاسبة وكل عملة مصرفية.

## <a name="why-did-cash-flow-power-bi-work-in-previous-versions-but-is-now-blank"></a>لماذا يعمل Power BI للتدفق النقدي في الإصدارات السابقة ولكنه الآن فارغ؟

تحقق من تكوين قياسات "قياس التدفق النقدي V2" و "LedgerCovLiquidityMeasurement" من مخزن الكيانات. لمزيد من المعلومات حول كيفية التعامل مع البيانات في مخزن الكيانات، راجع [تكامل Power BI مع مخزن الكيانات](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/power-bi-integration-entity-store.md). تحقق من اكتمال كل الخطوات المطلوبة لعرض محتوى Power BI. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [محتوى Power BI لنظرة عامة على النقدية](Cash-Overview-Power-BI-content.md).

## <a name="have-the-entity-store-entities-been-refreshed"></a>هل تم تحديث كيانات متجر الكيانات؟

يجب تحديث الكيانات بشكل دوري لضمان أن البيانات حديثة ودقيقة. لتحديث كيان محدد يدويًا، انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> متجر الكيانات**، وحدد الكيان، ثم حدد **تحديث**. ويمكن أيضا تحديث البيانات تلقائيًا. في صفحة **متجر البيانات**، قم بتعيين خيار **تمكين التحديث التلقائي** إلى **نعم**.

## <a name="which-calculation-method-should-be-used-when-calculating-cash-flow-forecasts"></a>ما هي طريقة الحساب التي يجب استخدامها عند حساب تقديرات التدفقات النقدية؟

يحتوي أسلوب حساب تقدير التدفق النقدي علي خيارين هامين للتحديد. سيقوم الخيار **جديد** بحساب تقديرات التدفقات النقدية للمستندات والمستندات الجديدة التي تغيرت منذ تشغيل وظيفة المجموعة الاخيره. يعمل هذا الخيار بشكل أسرع لأنه يعالج مجموعه فرعيه أصغر من المستندات. سيقوم الخيار **إجمالي** باعاده حساب تنبؤات التدفقات النقدية لكل مستند في النظام. يستغرق هذا الخيار وقتا إضافيا لإكمال المزيد من العمل.

### <a name="how-do-i-improve-the-performance-of-the-cash-flow-forecasting-recurring-batch-job"></a>كيف يمكن تحسين أداء وظيفة مجموعه التكرارات المتكررة لتقدير التدفقات النقدية؟

نوصي بتشغيل تقدير التدفقات النقدية مره واحده في كل يوم من الساعات القصوى باستخدام طريقه الحساب **الجديدة**. نوصي باستخدام هذه الطريقة لسته أيام لكل أسبوع. قم بعد ذلك بتشغيل تقدير التدفقات النقدية مره واحده كل أسبوع باستخدام طريقة حساب **الإجمالي** في يوم بأقل قدر من النشاط.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]

