---
title: تقدير التدفقات النقدية
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية تقدير التدفقات النقدية. وهو يوضح أيضًا كيف يتكامل تقدير التدفقات النقدية مع الوحدات النمطية الأخرى في النظام.
author: JodiChristiansen
ms.date: 12/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 2a0bcb5266472b3d0e936d27c9f599d2c6b16d7a
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5819640"
---
# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="49c51-104">تقدير التدفقات النقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="49c51-105">يمكنك استخدام أداة تقدير التدفقات النقدية لتحليل التدفقات النقدية المقبلة ومتطلبات العملة، بحيث تتمكن من تقدير الاحتياجات النقدية المستقبلية للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-106">للحصول على تقدير للتدفق النقدي، يجب عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c51-107">تحديد وسرد جميع حسابات السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-108">حسابات السيولة هي حسابات الشركة للنقد والأوراق النقدية السائلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-109">تكوين السلوك لتقديرات الحركات التي تؤثر على حسابات السيولة للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-110">بعد إكمالك لهذه المهام، يمكنك حساب وتحليل تقديرات التدفقات النقدية ومتطلبات العملة القادمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="49c51-111">تكامل تقديرات التدفق النقدي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-112">يمكن تكامل تقديرات التدفق النقدي مع دفتر الأستاذ العام والحسابات الدائنة، والموازنة وإدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-113">تستخدم عملية التقدير معلومات الحركة التي يتم إدخالها في النظام، وتُقدر عملية الحساب الأثر النقدي المتوقع لكل حركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-114">تُراعى أنواع الحركات التالية عندما يتم حساب التدفق النقدي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c51-115">**أوامر المبيعات** – أوامر المبيعات التي لم يتم فوترتها بعد، والتي تتسبب في المبيعات الفعلية أو المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-116">**أوامر الشراء** – أوامر الشراء التي لم تتم فوترتها بعد، والتي تتسبب في عمليات شراء فعلية أو مالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-117">**الحسابات المدينة** – الحركات المفتوحة للعملاء (الفواتير التي لم يتم دفعها بعد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-118">**الحسابات الدائنة** – الحركات المفتوحة للموردين (الفواتير التي لم يتم دفعها بعد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-119">**حركات دفتر الأستاذ**-الحركات التي يتم فيها تحديد حدوث عملية ترحيل مستقبلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-120">**إدخالات سجل الموازنة** -إدخالات سجل الموازنة التي تم تحديدها لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-121">**التنبؤات بالطلبات** - بنود نموذج تقديرات المخزون المحددة لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-122">**التنبؤات بالتوريد** - بنود نموذج تقديرات المخزون المحددة لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-123">**تنبؤات المشروع** - أداره المشاريع والتنبؤات بالمحاسبة باستخدام نموذج التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-123">**Project forecasts** - Project management and accounting forecasts using forecast model.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="49c51-124">تكوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-124">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-125">لتكوين عملية تقدير التدفقات النقدية، استخدم صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-125">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-126">في هذه الصفحة، يمكنك تحديد حسابات السيولة للتعقب وحساب تقدير السلوكيات الافتراضي لكل منطقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-126">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="49c51-127">دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-127">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-128">يجب عليك أولًا تحديد حسابات السيولة لتتبعها خلال تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-128">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-129">بشكل عام، تمثل حسابات السيولة هذه الحسابات الرئيسية المرتبطة بالحسابات البنكية التي ستقوم باستلام وصرف النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-129">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-130">في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، من علامة تبويب **دفتر الأستاذ العام**، قم بتحديد الحسابات الرئيسية لتضمين التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-130">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-131">إذا تم إقران حساب بنكي بالحساب الرئيسي في صفحة **الحساب البنكي**، فإنه يتم عرضه في حقل **الحساب البنكي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-131">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-132">يمكنك إعداد تقدير تدفق نقدي مستقل لحساب رئيسي يحتوي على حركات تتعلق مباشرة بالحركات الموجودة في حساب رئيسي آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-132">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-133">يُنشئ كل بند قمت بإضافته في قسم **الحسابات التابعة** مبلغ تقدير للتدفق النقدي في حساب رئيسي تابع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-133">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-134">وهذا المبلغ هو عبارة عن نسبة مئوية لمبالغ التدفق النقدي للحساب الرئيسي الأساسي الذي قمت بتحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-134">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-135">أولاً، قم بتعيين حقل **الحساب الرئيسي** على الحساب الرئيسي الأساسي والذي يتوقع حدوث الحركات فيه بصورة مبدئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-135">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-136">قم بإعداد حقل **الحساب الرئيسي التابع** إلى الحساب الذي سوف يتأثر بالحركة الأولية في مقابل الحساب الرئيسي الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-136">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-137">إعداد القيم الصحيحة لكل حقل آخر موجود بالبند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-137">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-138">يمكنك تغيير القيمة في حقل **النسبة المئوية** لتعكس تأثير الحساب الرئيسي الأساسي في الحساب الرئيسي التابع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-138">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-139">بالنسبة لتقديرات المبيعات أو المشتريات، قم بتحديد قيمة **شروط الدفع** النموذجية لمعظم العملاء أو الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-139">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-140">قم بإعداد حقل **نوع الترحيل** لنوع الترحيل المتوقع المرتبط بتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-140">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="49c51-141">حسابات دائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-141">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-142">يمكنك حساب تقدير المشتريات باستخدام خيارات الإعداد في علامة تبويب **الحسابات الدائنة** الموجودة في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-142">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-143">قبل أن يمكنك تكوين تقدير التدفقات النقدية للحسابات الدائنة، يجب عليك تكوين شروط الدفع، ومجموعات الموردين، وملفات تعريف الترحيل الخاصة بالموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-143">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-144">في قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬**، يمكنك تحديد سلوكيات الشراء الافتراضية لتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-144">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-145">تحدد ثلاثة حقول وقت التأثير النقدي: **الوقت بين تاريخ التسليم وتاريخ الفاتورة**، و **شروط الدفع**، و **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-145">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-146">سوف يستخدم التقدير الإعداد الافتراضي لحقل **شروط الدفع** فقط إذا لم يتم تحديد قيمة في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-146">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-147">يستخدم شرط الدفع لوصف أكثر عدد أيام نموذجي لكل جزء من العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-147">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-148">يحدد حقل **حسابات السيولة للمدفوعات** حساب السيولة المستخدم غالبًا للمدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-148">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-149">استخدم حقل **‏‫نسبة المبلغ المراد تخصيصه لتقدير التدفقات النقدية‬** لتحديد ما إذا كان يجب استخدام نسبة مئوية للمبالغ خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-149">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-150">اترك هذا الحقل فارغاً إذا كان يجب استخدام مبالغ الحركة كاملة خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-150">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-151">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع** لمجموعات موردين محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-151">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-152">سوف يستخدم التقدير القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬** ما لم يتم تحديد قيمة مختلفة لمجموعة المورد المرتبطة بالمورد في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-152">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-153">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد مجموعة المورد، ثم قم بتعيين القيمة الجديدة لحقل **وقت الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-153">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-154">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **حسابات السيولة** لملفات تعريف الترحيل الخاصة بمورد محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-154">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-155">سوف يستخدم التقدير القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬** ما لم يتم تحديد حساب سيولة مختلف لملف الترحيل المرتبط بالمورد في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-155">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-156">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد ملف تعريف الترحيل، ثم حدد حساب السيولة والذي من المتوقع أن يتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-156">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="49c51-157">الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-157">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-158">يمكنك حساب تقدير المشتريات باستخدام خيارات الإعداد في علامة تبويب **الحسابات المدينة** الموجودة في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-158">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-159">قبل أن يمكنك تكوين تقدير التدفقات النقدية للحسابات المدينة، يجب عليك تكوين شروط الدفع، ومجموعات العملاء، وملفات تعريف الترحيل الخاصة بالعملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-159">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-160">في قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬**، يمكنك تحديد سلوكيات المبيعات الافتراضية للتنبؤ بالتدفق النقدي‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-160">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-161">تحدد ثلاثة حقول وقت التأثير النقدي: **الوقت بين تاريخ الشحن وتاريخ الفاتورة**، و **شروط الدفع**، و **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-161">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-162">سوف يستخدم التنبؤ الإعداد الافتراضي لحقل **شروط الدفع** فقط إذا لم يتم تحديد قيمة في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-162">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-163">يستخدم شرط الدفع لوصف أكثر عدد أيام نموذجي لكل جزء من العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-163">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="49c51-164">يحدد حقل **حسابات السيولة للمدفوعات** حساب السيولة المستخدم غالبًا للمدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-164">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-165">استخدم حقل **‏‫نسبة المبلغ المراد تخصيصه لتقدير التدفقات النقدية‬** لتحديد ما إذا كان يجب استخدام نسبة مئوية للمبالغ خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-165">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-166">اترك هذا الحقل فارغاً إذا كان يجب استخدام مبالغ الحركة كاملة خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-166">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-167">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع** لمجموعات عملاء محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-167">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-168">سوف يستخدم التنبؤ القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬** ما لم يتم تحديد قيمة مختلفة لمجموعة العميل المرتبطة بالعميل في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-168">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-169">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد مجموعة العميل، ثم قم بتعيين القيمة الجديدة لحقل **وقت المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-169">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-170">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **حساب السيولة** لملفات تعريف الترحيل الخاصة بعميل محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-170">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-171">سوف يستخدم التنبؤ القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬** ما لم يتم تحديد حساب سيولة مختلف لملف الترحيل المرتبط بالعميل في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-171">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-172">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد ملف تعريف الترحيل، ثم قم بتعيين حساب السيولة والذي من المتوقع أن يتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-172">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="49c51-173">إعداد الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-173">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-174">يمكنك تضمين الموازنات التي تم إنشاؤها من نماذج الموازنة في تقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-174">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-175">في علامة تبويب **إعداد الموازنة** في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، حدد نماذج موازنة لتضمينها في التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-175">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-176">بشكل افتراضي، يتم تضمين إدخالات سجل موازنة جديدة في التقديرات بعد تمكين نموذج الموازنة لتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-176">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-177">يمكن استبدال التضمين في تقدير التدفق النقدي في إدخالات سجل الموازنة الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-177">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="49c51-178">إدارة المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-178">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-179">يمكن تضمين توريد المخزون والتنبؤات بالطلبات في تقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-179">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-180">في علامة تبويب **إدارة المخزون** على صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، حدد نموذج التقدير للتضمين في تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-180">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-181">يمكن استبدال التضمين في تقدير التدفق النقدي في التوريد الفردي وبنود التنبؤ بالطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="49c51-182">إعداد الأبعاد الخاصة بتقدير التدفقات النقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-182">Setting up Dimensions for Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="49c51-183">تتيح لك علامة التبويب الجديدة في الصفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي** التحكم في الأبعاد المالية التي يجب استخدامها للتصفية في مساحة العمل **تقدير التدفقات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-183">A new tab on the **Cash flow forecasting setup** page lets you control what financial dimensions to use for filtering in the **Cash flow forecasting** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-184">لن تظهر علامة التبويب هذه إلا في حالة تمكين ميزة تقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-184">This tab will only appear when the Cash flow forecasts feature is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="49c51-185">من علامة التبويب **الأبعاد**، اختر من قائمة الأبعاد المراد استخدامها للتصفية، واستخدم مفاتيح الأسهم لنقلها إلى العمود الأيمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-185">On the **Dimensions** tab, choose from the list of dimensions to use for filtering, and use the arrow keys to move them to the right-hand column.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-186">يمكن تحديد بُعدين فقط لتصفية بيانات تقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-186">Only two dimensions can be selected for filtering cash flow forecast data.</span></span> 

### <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="49c51-187">إدارة المشاريع ومحاسبتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-187">Project management and accounting</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-188">في الإصدار 10.0.17 ، تتيح ميزة جديدة التكامل مع إدارة المشروع والمحاسبة والتنبؤ بالتدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-188">In version 10.0.17, a new feature enables integration with Project management and accounting and Cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-189">في مساحة عمل **إدارة الميزات**، قم بتشغيل ميزة **التنبؤ بمشروع التدفق النقدي** لتضمين التكاليف والإيرادات التي تم التنبؤ بها في التنبؤ بالتدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-189">In the **Feature management** workspace, turn on the **Cash flow Project forecast** feature to include the forecasted costs and revenues in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-190">في علامة التبويب **إدارة المشاريع والمحاسبة** في صفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي**، حدد أنواع المشاريع وأنواع الحركات التي يجب تضمينها في التنبؤ بالتدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-190">On the **Project management and accounting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the project types and transaction types that should be included in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-191">ثم حدد نموذج التنبؤ بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-191">Then select the project forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-192">يعمل النموذج الفرعي "نوع التخفيض" بشكل أفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-192">A reduction type submodel works best.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-193">يتم استخدام حسابات السيولة التي تم إدخالها في إعداد الحسابات المدينة كحسابات سيولة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-193">The liquidity accounts that were entered in the Accounts receivable setup are used as the default liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-194">لذلك ، لا يتعين عليك إدخال حسابات السيولة الافتراضية عند إعداد توقعات التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-194">Therefore, you don't have to enter default liquidity accounts when you set up the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-195">يمكن أيضًا استخدام نموذج الميزانية ، ولكن يمكن تحديد نوع واحد فقط في صفحة **إعداد التنبؤ بالتدفق النقدي** لإدارة المشاريع والمحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-195">A budget model can also be used, but only one type can be selected on the **Cash flow forecast setup** page for Project management and accounting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-196">يوفر نموذج التنبؤ أكبر قدر من المرونة عند استخدام إدارة المشروع والمحاسبة أو Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-196">A forecast model provides the most flexibility when Project management and accounting or Project Operations is used.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-197">بعد تشغيل ميزة التنبؤ بمشروع التدفق النقدي ، يمكن عرض توقعات التدفق النقدي لكل مشروع في صفحة **كل المشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-197">After Cash flow project forecast feature is turned on, the cash flow forecast can be viewed for each project on the **All projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-198">في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **خطة**، في مجموعة **التنبؤ**، حدد **التنبؤ بالتدفق النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-198">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Cash flow forecast**.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-199">في مساحات عمل **نظرة عامة على النقد** (راجع قسم [التقارير](#reporting) لاحقًا في هذا الموضوع)، يُظهر نوع حركة التنبؤ بالمشروع التدفقات الداخلة (الإيرادات المتوقعة للمشروع) والتدفقات الخارجة (تكاليف توقعات المشروع).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-199">In the **Cash overview** workspaces (see the [Reporting](#reporting) section later in this topic), the Project forecast transaction type shows the inflows (project forecast revenue) and the outflows (project forecast costs).</span></span> <span data-ttu-id="49c51-200">لا يمكن تضمين المبالغ إلا إذا تم تعيين حقل **مرحلة المشروع** في مساحات عمل **نظرة عامة على النقد** إلى **قيد التنفيذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-200">The amounts can be included only if the **Project stage** field in the **Cash overview** workspaces is set to **In process**.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-201">لا تزال حركات المشروع مدرجة في توقعات التدفق النقدي بعدة طرق، بغض النظر عما إذا كانت ميزة **التنبؤ بمشروع التدفق النقدي** مشغلة أو لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-201">Project transactions are still included in the cash flow forecast in several ways, regardless of whether the **Cash flow project forecast** feature is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-202">يتم تضمين فواتير المشروع المُرحلة في التنبؤ كجزء من حركات العميل المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-202">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-203">يتم تضمين أوامر المبيعات وأوامر الشراء التي بدأها المشروع في التقدير كأوامر مفتوحة بعد إدخالها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-203">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-204">يمكنك أيضا تحويل تنبؤات المشروع إلى نموذج موازنة دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-204">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-205">ثم يتم تضمين نموذج موازنة دفتر الأستاذ هذه في تقدير التدفقات النقدية كجزء من إدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-205">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-206">إذا قمت بتشغيل ميزة **التنبؤ بمشروع التدفق النقدي**، لا تنقل تنبؤات المشروع إلى نموذج ميزانية دفتر الأستاذ ، لأن هذا الإجراء سيؤدي إلى احتساب توقعات المشروع مرتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-206">If you've turned on the **Cash flow project forecast** feature, don't transfer project forecasts to a ledger budget model, because this action will cause the project forecasts to be counted two times.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="49c51-207">حساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-207">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-208">قبل أن تتمكن من عرض تحليلات تقدير التدفقات النقدية، يجب عليك تشغيل عملية حساب التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-208">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-209">سوف تُبرز عملية الحساب التأثيرات النقدية المستقبلية للحركات التي تم إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-209">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-210">حساب تقدير التدفق النقدي باستخدام صفحة **حساب تقديرات التدفقات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-210">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-211">يمكنك حساب تقدير التدفق النقدي كاملًا أو تقدير التدفق النقدي المتزايد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-211">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="49c51-212">لمسح جميع حركات تقديرات التدفقات النقدية وإعادة الحساب، قم بتعين حقل **‏‫طريقة حساب تنبؤ التدفق النقدي‬** إلى **إجمالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-212">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-213">نوصي باستخدام هذه الطريقة إذا لم تكن قد قمت بتحديث تقديرات التدفقات النقدية لفترة طويلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-213">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="49c51-214">لتحديث معلومات التدفق النقدي الموجودة للحركات الجديدة فقط، قم بتعيين حقل **‏‫طريقة حساب تنبؤ التدفق النقدي‬** إلى **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-214">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-215">سوف تعرض الصفحة تاريخ آخر تشغيل لحساب التدفق النقدي الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-215">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-216">يمكنك أيضًا استخدام معالجة الدفعة لتقدير التدفق النقدي الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-216">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-217">للمساعدة في ضمان التحديث الدوري لتحليلات التنبؤ الخاصة بك، قم بإعداد معالجة دفعة متكررة لحساب تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-217">To help ensure that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-218">في الإصدار 10.0.13، تم إصدار تحسين لعملية الحساب التي تستخدم إطار الأتمتة لجدولة وظيفة حساب التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-218">In version 10.0.13, an enhancement to the calculation process was released that uses the process automation framework to schedule the cash flow calculation job.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-219">يتم تمكين ذلك باستخدام ميزة **أتمتة تقدير التدفقات النقدية** في مساحة عمل **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-219">This is enabled using the **Cash flow forecast automation** feature in the **Feature Management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-220">بعد تمكين الميزة، حدد الارتباط **أتمتة تقدير التدفقات النقدية** لعرض صفحة الأتمتة الجديدة، حيث يمكنك جدولة عملية حساب التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-220">Once enabled, select the **Cash flow forecast automation** link to display the new automation page where you can schedule the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-221">لإنشاء جدول جديد لتقدير التدفقات النقدية، حدد **إنشاء أتمتة عملية جديدة**، ثم حدد **أتمته تقدير التدفقات النقدية** في القائمة المنسدلة **نوع الجدول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-221">To create a new cash flow forecast schedule, select **Create new process automation** and then select **Cash flow forecast automation** in the **Schedule type** drop-down menu.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-222">يجب تعيين جدول لكل شركة تقوم بتحديث بيانات تقدير التدفقات النقدية لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-222">You must set a schedule for each company that you're updating the cash flow forecast data for.</span></span>  <span data-ttu-id="49c51-223">كما تعرض هذه الصفحة مهام أتمتة تقدير التدفقات النقدية المعلقة، ووقت اكتمال المهمة الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-223">This page also shows which cash flow forecast automation jobs are pending, and when the last job was completed.</span></span>  

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="49c51-224">في حال تمت جدولة وظائف دُفعية لتقديرات التدفقات النقدية، ستتلقى رسالة خطأ ولن تتمكن من تمكين هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-224">If existing batch jobs are already scheduled for cash flow forecasts, you will receive an error message and you won't be able to enable this feature.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-225">يجب مسح الوظائف الدفعيه الحالية حتى تتمكن من تمكين هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-225">Existing batch jobs will need to be cleared before you can enable this feature.</span></span> 

<span data-ttu-id="49c51-226">لمزيد من المعلومات، راجع [أتمتة العملية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-226">For more information, see [Process automation](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="49c51-227">التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-227">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-228">بعد حساب تقدير التدفق النقدي، يجب تحديث معلومات الكيان المقترن للتقارير التحليلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-228">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-229">في صفحة **متجر الكيان**، حدد إجراء **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate**، ثم انقر فوق **تحديث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-229">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-230">توجد مساحتا عمل تحتوي كل منهما على بيانات تقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-230">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-231">تحتوي واحدة من مساحات العمل على بيانات جميع الشركات، ومساحة العمل الأخرى تحتوي على بيانات الشركة الحالية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-231">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-232">يتم التحكم في الوصول إلى مساحة العمل لكافة الشركات من خلال مهمة **عرض مساحة عمل جميع الشركات للتدفق النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-232">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-233">وبشكل افتراضي، تتوافر مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – جميع الشركات** للأدوار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-233">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c51-234">المدير التنفيذي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-234">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-235">المدير المالي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-235">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-236">المراقب المالي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-236">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-237">يتم التحكم في الوصول إلى مساحة العمل للشركة الحالية من خلال مهمة مساحة عمل **عرض التدفق النقدي للشركة الحالية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-237">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-238">وبشكل افتراضي، تتوافر مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – الشركة الحالية** للأدوار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-238">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c51-239">المحاسب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-239">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-240">مدير الحسابات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-240">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-241">المشرف على المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-241">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-242">مدير الحسابات الدائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-242">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-243">مدير الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-243">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-244">توضح مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – جميع الشركات** تحليل تقدير التدفق النقدي بعملة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-244">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-245">يتم تحديد عملة النظام ونوع سعر الصرف للنظام المستخدم للتحليلات في صفحة **محددات النظام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-245">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-246">تعرض مساحة العمل هذه نظرة عامة على التنبؤ بالتدفق النقدي‬ وأرصدة الحسابات البنكية لجميع الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-246">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-247">يُعطي مخطط التدفقات النقدية الداخلية والخارجية نظرة عامة على حركات النقد المستقبلية والأرصدة بعملة النظام، إلى جانب معلومات مفصلة حول حركات تم تقديرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-247">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-248">يمكنك أيضًا الاطلاع على أرصدة العملة المُقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-248">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-249">توضح مساحة عمل **نظرة عامة على النقد - الشركة الحالية** تحليل تقدير التدفق النقدي في بعملة المحاسبة التي تُحددها الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-249">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company's defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-250">يتم تحديد عملة المحاسبة المستخدمة للتحليلات في صفحة **دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-250">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-251">تعرض مساحة العمل هذه نظرة عامة على تقدير التدفق النقدي وأرصدة الحسابات البنكية لجميع الشركات الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-251">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-252">يُعطي مخطط التدفقات النقدية الداخلية والخارجية نظرة عامة على حركات النقد المستقبلية والأرصدة بعملة المحاسبة، إلى جانب معلومات مفصلة حول حركات تم تقديرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-252">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="49c51-253">يمكنك أيضًا الاطلاع على أرصدة العملة المُقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-253">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-254">للمزيد من المعلومات حول تحليلات تقديرات التدفقات النقدية، يُرجى مراجعة موضوع [المحتوى نظرة عامة على النقد في Power BI](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/cash-bank-management/cash-overview-power-bi-content).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-254">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the [Cash overview Power BI content](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/cash-bank-management/cash-overview-power-bi-content) topic.</span></span>

<span data-ttu-id="49c51-255">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك عرض بيانات تقديرات التدفقات النقدية لحسابات محددة، وأوامر، وأصناف من خلال الصفحات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-255">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c51-256">**ميزان المراجعة**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية للحساب الرئيسي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-256">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-257">**كافة أوامر المبيعات**: في علامة تبويب **الفاتورة**، حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التأثير النقدي المتوقع لأوامر المبيعات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-257">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-258">**كافة أوامر الشراء**: في علامة تبويب **الفاتورة**، حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التأثير النقدي المتوقع لأوامر الشراء المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-258">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-259">**التنبؤ بالتوريد**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية المقترنة بعنصر بالتنبؤ بالتوريد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-259">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c51-260">**التنبؤ بالطلب**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية المقترنة بعنصر بالتنبؤ بالطلب المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c51-260">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
