---
title: تكوين التسوية
description: قد يكون توقيت وكيفية تسوية الحركات عبارة عن مواضيع معقدة، ولذلك فمن الضروري فهم المحددات المطلوبة للوفاء بمتطلبات العمل وتعريفها بشكل صحيح. يصف هذا الموضوع المعلمات التي يتم استخدامها لتسوية حسابات المدفوعات وحسابات المقبوضات.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, CustParameters, VendOpenTrans, VendParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14601
ms.assetid: 6b61e08c-aa8b-40c0-b904-9bca4e8096e7
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ee37bc38c1027e2b52e25b331f65be6f2f5edd98
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5254049"
---
# <a name="configure-settlement"></a><span data-ttu-id="f6ab5-104">تكوين التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-104">Configure settlement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f6ab5-105">قد يكون توقيت وكيفية تسوية الحركات عبارة عن مواضيع معقدة، ولذلك فمن الضروري فهم المحددات المطلوبة للوفاء بمتطلبات العمل وتعريفها بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-105">How and when transactions are settled can be complex subjects, so it's essential that you understand and correctly define the parameters to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-106">يصف هذا الموضوع المعلمات التي يتم استخدامها لتسوية حسابات المدفوعات وحسابات المقبوضات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-106">This topic describes the parameters that are used for settlement for both Accounts payable and Accounts receivable.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6ab5-107">تؤثر المعلمات التالية على كيفية معالجة التسويات في Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-107">The following parameters affect how settlements are processed in Microsoft Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-108">والتسوية هي عملية تسوية فاتورة مقابل دفعة أو إشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-108">Settlement is the process of settling an invoice against a payment or credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-109">وهذه المعلمات الموجودة في منطقة **التسوية** في صفحتي **معلمات الحسابات المدينة** و **معلمات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-109">These parameters are located in the **Settlement** area of the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span>

- <span data-ttu-id="f6ab5-110">**التسوية التلقائية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** إذا كان يجب تسوية حركة تلقائياً في مقابل الحركات المفتوحة الأخرى عند ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-110">**Automatic settlement** – Set this option to **Yes** if a transaction should be settled automatically against other open transactions when it is posted.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-111">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، يستطيع المستخدمون يدوياً تسوية الحركات عند إدخال مدفوعات، أو فيما بعد، باستخدام صفحة **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-111">If this option is set to **No**, users can manually settle transactions when they enter payments, or later, by using the **Settle transactions** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-112">**‏‫إدارة الخصم النقدي** – تحديد مدى [معالجة الخصم النقدي عند يتم دفع فاتورة بالزيادة](cash-discount-handling-overpayments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-112">**Cash discount administration** – Specify how a [cash discount is handled when an invoice is overpaid](cash-discount-handling-overpayments.md).</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-113">بالنسبة للدفع بالزيادة، يمكن تخفيض الخصم النقدي، أو يمكن معاملته كفرق، أو يمكن أن يبقى في الحساب الخاص بالمورد أو العميل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-113">For an overpayment, the cash discount can be reduced, it can be treated as a difference, or it can remain on account for the vendor or customer.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-114">**غير محدد** – يتم تقليل مبلغ الخصم النقدي بمقدار مبلغ الدفع بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-114">**Unspecific** – The cash discount amount is reduced by the overpayment amount.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-115">وينطبق هذا السلوك دائماً، بغض النظر عما إذا كان مبلغ الدفع بالزيادة أكبر أو أقل من المبلغ الذي تم إدخاله في حقل **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-115">This behavior is always used, regardless of whether the overpayment amount is more than or less than the amount that is entered in the **Maximum overpayment or underpayment** field.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-116">**محدد** – إما أن يتم ترحيل مبلغ الدفع بالزيادة إلى حساب دفتر أستاذ فرق في الخصم النقدي أو أن يبقى رصيدًا في حساب العميل أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-116">**Specific** – The overpayment amount either is posted to a cash discount difference ledger account, or remains a balance on the customer’s or vendor's account.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-117">ويعتمد السلوك المحدد على ما إذا كان مبلغ الدفع بالزيادة بين 0.00 والمبلغ الذي تم إدخاله في حقل **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**، أو ما إذا كان مبلغ الدفع الزيادة أكبر من مبلغ **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-117">The specific behavior depends on whether the overpayment amount is between 0.00 and the amount that is entered in the **Maximum overpayment or underpayment** field, or whether the overpayment amount is more than the **Maximum overpayment or underpayment** amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-118">**الحد الأقصى للفروق النقدية‬** – أدخل الحد الأقصى المسموح به للفروق النقدية للحركات التي تمت تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-118">**Maximum penny difference** – Enter the maximum permitted penny difference for the settled transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-119">في حالة ما إذا كان الفرق مساويًا للفرق النقدي المحدد في هذا الحقل أو أقل منه، فسيتم ترحيل الفرق إلى حساب دفتر الأستاذ للفرق النقدي المحدد في ‏صفحة **‫حسابات الحركات التلقائية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-119">If the difference is equal to or less than the penny difference that is specified in this field, the difference will be posted to the penny difference ledger account that is specified on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-120">**الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان** – أدخل المبلغ المقبول للدفع بالزيادة أو النقصان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-120">**Maximum overpayment or underpayment** – Enter the amount that is accepted for overpayment and underpayment.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-121">ولحساب الضريبة على المدفوعات بالزيادة أو النقصان، في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**، انقر فوق **ضريبة المبيعات**، ثم حدد خيار **ضريبة المبيعات على الدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-121">To calculate tax on overpayments or underpayments, on the **General ledger parameters** page, click **Sales tax**, and then select the **Sales tax on overpayment or underpayment** option.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-122">إذا أدى الدفع بالزيادة/الدفع بالنقص إلى وجود فرق نقدي أقل من الفرق المحدد في حقل **الحد الأقصى للفروق النقدية**، فسيتم ترحيل مبلغ الفرق النقدي إلى حساب الفرق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-122">If the overpayment or underpayment produces a difference that is less than the difference that is defined in the **Maximum penny difference** field, the penny difference amount is posted to the penny difference account.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-123">إذا أدى الدفع بالزيادة/الدفع بالنقص إلى فرق أكبر من الفرق المحدد في حقل **الحد الأقصى للفروق النقدية**، فإنه يتم ترحيل مبلغ الفرق إلى حساب الفرق المحدد لنوع الترحيل **الخصم النقدي للعميل** أو **الخصم النقدي للمورد** في صفحة **حسابات الحركات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-123">If the overpayment or underpayment produces a difference that is more than the difference that is defined in the **Maximum penny difference** field, the difference amount is posted to the difference account that is selected for the **Customer cash discount** or **Vendor cash discount** posting type on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-124">**حساب الخصومات النقدية للمدفوعات الجزئية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين الخصومات النقدية التي يتم حسابها تلقائياً للمدفوعات الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-124">**Calculate cash discounts for partial payments** – Set this option to **Yes** to enable cash discounts to be automatically calculated for partial payments.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-125">ويعتمد تأثير هذا الخيار على القيمة الواردة في حقل **استخدام الخصم النقدي** في صفحة **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-125">The effect of this option depends on the value of the **Use cash discount** field on the **Settle transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-126">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، يتم الحصول على الخصم عند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **عادي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-126">If this option is set to **Yes**, the discount is taken when the **Use cash discount** field is set to **Normal**.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-127">وعند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **دوماً**، فإنه يتم الحصول على الخصم النقدي دائمًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-127">When the **Use cash discount** field is set to **Always**, the cash discount is always taken, regardless of the setting of this field.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-128">وعند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **أبدًا**، فإنه لا يتم الحصول على الخصم النقدي أبدًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-128">When the **Use cash discount** field is set to **Never**, the cash discount is never taken, regardless of the setting of this field.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-129">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وقام مستخدم بتغيير القيمة في حقل **المبلغ المراد تسويته** في صفحة **تسوية الحركات** فإنه يتم حساب الخصم تلقائيًا ويتم عرضه باعتباره الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-129">If this option is set to **Yes**, and a user changes the value in the **Amount to settle** field on the **Settle transactions** page, the discount is automatically calculated and displayed as the default entry in the **Cash discount amount to take** field.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-130">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وقام مستخدم بتغيير القيمة في حقل **المبلغ المراد تسويته** في صفحة **تسوية الحركات**، تكون قيمة الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه** هي **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-130">If this option is set to **No**, and a user changes the value in the **Amount to settle** field on the **Settle transactions** page, the default entry in the **Cash discount amount to take** field is **0** (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-131">**‏‫حساب الخصومات النقدية للإشعارات الدائنة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لحساب خصم نقدي للإشعارات الدائنة تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-131">**Calculate cash discounts for credit notes** – Set this option to **Yes** to automatically calculate a cash discount for credit notes.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-132">وفي الحسابات المدينة، تكون حركة إشعار الدائن حركة سالبة تشتمل على قيمة في حقل **الفاتورة** في صفحة **فاتورة النص الحر** أو إرجاع في صفحة **أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-132">In Accounts receivable, a credit note transaction is a negative transaction that has a value in the **Invoice** field on the **Free text invoice** page, or a return on the **Sales order** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6ab5-133">ويعتمد تأثير هذا الخيار على القيمة الواردة في حقل <strong>استخدام الخصم النقدي</strong> في صفحة <strong>تسوية الحركات</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-133">The effect of this option depends on the value of the <strong>Use cash discount</strong> field on the <strong>Settle transactions</strong> page.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-134">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى <strong>نعم</strong>، يتم الحصول على الخصم عند تعيين حقل *<strong><em>استخدام الخصم النقدي</em></strong>* إلى <strong>عادي</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-134">If this option is set to <strong>Yes</strong>, the discount is taken when the *<strong><em>Use cash discount</em></strong>* field is set to <strong>Normal</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-135">وعند تعيين حقل *<strong><em>استخدام الخصم النقدي</em></strong>* إلى <strong>دومًا</strong>، فإنه يتم الحصول على الخصم النقدي دائمًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-135">When the *<strong><em>Use cash discount</em></strong>* field is set to <strong>Always</strong>, the cash discount is always taken, regardless of the setting of this field.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-136">وعند تعيين حقل *<strong><em>استخدام الخصم النقدي</em></strong>* إلى <strong>أبدًا</strong>، فإنه لا يتم الحصول على الخصم النقدي أبدًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-136">When the *<strong><em>Use cash discount</em></strong>* field is set to <strong>Never</strong>, the cash discount is never taken, regardless of the setting of this field.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6ab5-137">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وتم تمييز إشعار دائن في صفحة **تسوية الحركات** فإنه يتم حساب الخصم تلقائيًا ويتم عرضه باعتباره الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-137">If this option is set to **Yes**, and a credit note is marked on the **Settle transactions** page, the discount is automatically calculated and is displayed as the default entry in the **Cash discount amount to take** field.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f6ab5-138">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فإنه يتم تمييز الإشعار الدائن في صفحة **تسوية الحركات**، وتكون قيمة الإدخال الافتراضي في حقل **C‏‫مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬** هي **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-138">If this option is set to **No**, and a credit note is marked on the **Settle transactions** page, the default entry in the **Cash discount amount to take** field is **0** (zero).</span></span>

- <span data-ttu-id="f6ab5-139">**الحسابات المقابلة للخصومات (الحسابات الدائنة فقط)** – يتم تحديد حساب دفتر الأستاذ الافتراضي للخصم النقدي الذي يجب استخدامه لإدخال محاسبة للخصومات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-139">**Discount offset accounts (AP only)** – Define the default cash discount ledger account that should be used for the accounting entry for cash discounts.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-140">**استخدام الحساب الرئيسي لخصومات المورد** – يتم ترحيل الخصم النقدي إلى حساب الرئيسي الذي تم تحديده في صفحة **إعداد الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-140">**Use Main account for vendor discounts** – The cash discount is posted to the main account that is defined on the **Cash discount setup** page.</span></span>
  -   <span data-ttu-id="f6ab5-141">**الحسابات الموجودة في بنود الفاتورة** – يتم ترحيل الخصم النقدي إلى حسابات دفتر الأستاذ في الفاتورة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-141">**Accounts on the invoice lines** – The cash discount is posted to the ledger accounts on the original invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-142">**تمييز البنود في فواتير النص الحر وإشعارات الفائدة (الحسابات المدينة فقط)** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين زر **تمييز بنود الفاتورة** في صفحات **إدخال مدفوعات العميل**، و **إيصال دفتر يومية الدفع**، و **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-142">**Mark lines on free text invoices and interest notes (AR only)** – Set this option to **Yes** to enable the **Mark invoice lines** button on the **Enter customer payments**, **Payment journal voucher**, and **Settle transactions** pages.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-143">يسمح هذا الزر للمستخدمين بتمييز البنود الفردية للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-143">This button lets users mark individual lines for settlement.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-144">**تحديد أولوية التسوية (الحسابات المدينة فقط)** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين زر **التمييز حسب الأولوية** في صفحتي **إدخال مدفوعات العميل** و **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-144">**Prioritize settlement (AR only)** – Set this option to **Yes** to enable the **Mark by priority** button on the **Enter customer payments** and **Settle transactions** pages.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-145">يتيح هذا الزر للمستخدمين إمكانية تعيين أمر التسوية المحدد سابقًا للحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-145">This button lets users assign the predetermined settlement order to transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="f6ab5-146">وبعد تطبيق أمر التسوية لحركة، يمكن تعديل الأمر وتوزيع الدفع قبل الترحيل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-146">After the settlement order has been applied to a transaction, the order and the payment allocation can be modified before posting.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6ab5-147">**‬‏‫‏‫استخدام الأولوية لعمليات التسوية التلقائية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لاستخدام ترتيب الأولوية المحدد عند تسوية الحركات تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-147">**Use priority for automatic settlements** – Set this option to **Yes** to use the defined priority order when transactions are automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-148">ويتوفر هذا الحقل فقط في حالة تعيين خياري **إعطاء الأولوية لتسوية** و **‬‏‫التسوية التلقائية** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-148">This field is available only if the **Prioritize settlement** and **Automatic settlement** options are set to **Yes**.</span></span>

## <a name="fixed-dimensions-on-accounts-receivableaccounts-payable-main-accounts"></a><span data-ttu-id="f6ab5-149">الأبعاد الثابتة في الحسابات الرئيسية للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-149">Fixed dimensions on accounts receivable/accounts payable main accounts</span></span>

<span data-ttu-id="f6ab5-150">عندما يتم استخدام الأبعاد الثابتة في الحساب الرئيسي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة، سيتم نشر إدخلات المحاسبة الإضافية وسيتم نشر صفقتي البائع الإضافية من خلال عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-150">When fixed dimensions are used on the accounts receivable/accounts payable main account, additional accounting entries and two additional vendor transactions will be posted by the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-151">تقارن التسوية حساب دفتر الأستاذ للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة من الفاتورة والدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-151">Settlement compares the accounts receivable/accounts payable ledger account from the invoice and payment.</span></span>  <span data-ttu-id="f6ab5-152">عندما يتم إكمال الدفعة والتسوية معًا، وهو سيناريو نموذجي، فإنه لا يتم نشر إدخال محاسبة الدفعة على دفتر الأستاذ العام حتى يتم إكمال عملية التسوية كذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-152">When the payment and settlement are completed together, which is the typical scenario, the payment’s accounting entry isn’t posted to General ledger until after the settlement process is also complete.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-153">بسبب أمر أحداث المعالجة، تكون التسوية غير قادرة على تحديد حساب دفتر الأستاذ الفعلي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة من إدخال محاسبة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-153">Due to the order of processing events, settlement is unable to determine the actual accounts receivable/accounts payable ledger account from the payment’s accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-154">تعمل التسوية على إعادة إنشاء حساب دفتر الأستاذ للدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-154">Settlement reconstructs what the ledger account will be for the payment.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-155">وهذا الأمر يصبح مشكلة عندما يتم استخدام بُعد ثابت لحساب رئيسي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-155">This becomes an issue when a fixed dimension is used for the accounts receivable/accounts payable main account.</span></span>

<span data-ttu-id="f6ab5-156">لإعادة إنشاء حساب دفتر الأستاذ، فإنه يتم استرداد الحساب الرئيسي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة من نشر ملف التعريف ويتم استرداد الأبعاد المالية من سجل معاملة البائع للدفع، كما هو محدد في دفتر يومية الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-156">To reconstruct the ledger account, the accounts receivable/accounts payable main account is retrieved from the posting profile and the financial dimensions are retrieved from the vendor transaction record for the payment, as defined on the payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-157">لا يتم تعيين الأبعاد الثابتة افتراضيًا في دفاتر اليومية للدفع، ولكن بدلاً من ذلك يتم تطبيقها على الحساب الرئيسي كخطوة أخيرة لعملية النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-157">Fixed dimensions are not defaulted onto payment journals, but instead are applied to the main account as the last step of the posting process.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-158">كنتيجة لهذا، لا يتم تضمين قيمة البُعد الثابت على الأرجح في معاملة البائع، إلا إذا تم تعيينها افتراضيًا من مصدر آخر، مثل البائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-158">As a result, the fixed dimension value is likely not contained on the vendor transaction, unless it defaulted from another source, such as the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-159">لن يتم تضمين الحساب المُعاد إنشاؤه في البُعد الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-159">The reconstructed account will not include the fixed dimension.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-160">ستحدد عملية التسوية أنه يجب إنشاء إدخال مُعدل، لأن الفاتورة منشورة بقيمة البُعد الثابت على عكس حساب الدفعة المعاد إنشاؤه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-160">Settlement processing will determine that an adjusting entry must be created, because the invoice posted with the fixed dimension value and the reconstructed payment account did not.</span></span>  <span data-ttu-id="f6ab5-161">ولأن التسوية تستمر في نشر الإدخال المُعدل، تكون الخطوة الأخيرة في النشر هي تطبيق البُعد الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-161">As settlement continues with posting the adjusting entry, the last step in posting is for the fixed dimension to be applied.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-162">بإضافة البُعد الثابت إلى الإدخال المُعدل، يتم نشره بدين وائتمان لحساب دفتر الأستاذ نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-162">By adding the fixed dimension to the adjusting entry, it is posted with a debit and credit to the same ledger account.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-163">تتعذر التسوية عن التراجع إلى إدخال المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-163">Settlement cannot roll back the accounting entry.</span></span>

<span data-ttu-id="f6ab5-164">لتجنب إدخالات المحاسبة الإضافية، فإنه ينبغي وضع الدين والائتمان في حساب دفتر الأستاذ نفسه، وينبغي وضع الحلول التالية في الاعتبار، حسب متطلبات شركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-164">To avoid the additional accounting entries, the debit and credit to the same ledger account, the following workarounds should be considered, depending on your business requirements.</span></span> 

-   <span data-ttu-id="f6ab5-165">غالبًا ما تستخدم المؤسسات الأبعاد الثابتة حتى الصفر ولا يتم طلب بُعد مالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-165">Organizations often use fixed dimensions to zero-fill a financial dimension that isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-166">وتشيع هذ الحالة مع حسابات الميزانية العمومية، مثل الحسابات المدينة/الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-166">This is commonly the case for balance sheet accounts, such as accounts receivable/accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-167">يمكن استخدام بنيات الحساب في غير تتبع الأبعاد المالية التي يتم ملئها بصفر بشكل نموذجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-167">Account structures can be used to not track financial dimensions that are typically zero-filled.</span></span>  <span data-ttu-id="f6ab5-168">يمكنك إزالة البُعد المالي لحسابات الميزانية العمومية، مما يعمل على تقليل الحاجة إلى استخدام أبعاد ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-168">You can remove the financial dimension for the Balance sheet accounts, eliminating the need to use fixed dimensions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f6ab5-169">إذا طلبت مؤسستك الأبعاد الثابتة على الحساب الرئيسي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة، فابحث عن طريقة لتعيين البُعد الثابت افتراضيًا على الدفعة، لذلك فإنه يتم تخزين قيمة البُعد الثابتة على معاملة البائع للدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-169">If your organization requires fixed dimensions on the accounts receivable/accounts payable main account, find a way to default the fixed dimension onto the payment, so that the fixed dimension value is stored  on the vendor transaction for the payment.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-170">وهذا سيسمح للنظام بإعادة إنشاء حساب رئيسي للحسابات المدينة/الحسابات الدائنة لتضمين قيم الأبعاد الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-170">This will allow the system to reconstruct the accounts receivable/accounts payable main account to include the fixed dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="f6ab5-171">يمكن تحديد قيمة البُعد الثابت كقيمة افتراضية سواء على اسم البائعين أو دفتر اليومية لدفتر يومية الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6ab5-171">The fixed dimension value can be defined as a default on either vendors or the journal name for the payment journal.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]