---
title: إدارة التحقق من صحة حساب رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN)
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إدارة التحقق من صحة حساب رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN).
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: f3e7376827a42034e68cb0ee492b82f7274930ea
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5253977"
---
# <a name="manage-international-bank-account-number-iban-account-validation"></a>إدارة التحقق من صحة حساب رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تؤدي عملية التحقق من صحة رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN) إلى زيادة مقدار عملية التحقق من الصحة التي يتم تنفيذها عند إضافة IBAN إلى حساب بنكي.

يتم تخزين معلومات حول بنية IBAN في Microsoft Dynamics 365 Finance. ويتم تحميل هذه المعلومات تلقائيًا عندما تستخدم IBAN للمرة الأولى على الحسابات البنكية. تتضمن هذه المعلومات طول IBAN، ومواضع بدء رقم الحساب البنكي ورقم التوجيه البنكي وطول رقم الحساب البنكي ورقم التوجيه البنكي.

## <a name="set-up-iban-structures"></a>إعداد بنى IBAN‬

1. انتقل إلى **إدارة النقد والبنك \> الإعداد \> بنى IBAN**.
2. لاحظ أن إعداد بنى IBAN لكل بلد أو منطقة قم تم بشكل تلقائي.
3. إذا أردت تخصيص البنى لبلد أو منطقة معينة، فيمكنك تحريرها.
4. ستكون تعريفات البنية جزءًا من كل إصدار جديد. يمكنك استخدام القائمة **إعادة تعيين البنى‬** لتحميل أحدث التعريفات بعد كل تحديث.

## <a name="validate-the-iban-structure-in-a-bank-account"></a>التحقق من صحة IBAN في بنية الحساب

1. انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك \> الحسابات البنكية \> الحسابات البنكية**.
2. أنشئ حسابًا بنكيًا.
3. على علامة التبويب السريعة **معلومات إضافية**، أدخل IBAN.

    إذا لم يتطابق طول IBAN الطول المحدد لكل بلد أو منطقة، فستتلقى رسالة تحذير. لا يمكنك المتابعة إذا لم يتطابق طول IBAN غير مع الطول المحدد في بنية IBAN.

    تتأكد أيضًا عملية من الصحة من أن رقم الحساب البنكي يتطابق مع جزء IBAN الذي يمثل رقم الحساب البنكي. إذا لم يكن رقم الحساب البنكي مطابقًا، فستتلقى رسالة تحذير. هذه الرسالة عبارة عن تحذير فقط. يمكنك المتابعة حتى لو لم يكن رقم الحساب البنكي متطابقًا.

    تتأكد أيضًا عملية من الصحة من أن رقم رقم التوجيه البنكي يتطابق مع جزء IBAN الذي يمثل رقم رقم التوجيه البنكي. يتضمن رقم التوجيه رقم بنك وفرع بنك إضافيًا في أغلب الأحيان. إذا لم يكن رقم التوجيه البنكي مطابقًا، فستتلقى رسالة تحذير. هذه الرسالة عبارة عن تحذير فقط. يمكنك المتابعة حتى لو لم يكن رقم التوجيه البنكي مطابقًا.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]