---
title: خطابات الاعتماد وتحصيلات الاستيراد
description: توفر هذه المقالة معلومات عامة حول مجموعات الاستيراد وخطابات الاعتماد. يُستخدم هذان النوعان من المستندات البنكية بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankLCImport
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 18321
ms.assetid: 5c97ab81-632b-4043-a940-674bcb496c80
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 45eed711ace1534df462a21d0f37bdfaa09e6392
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5253929"
---
# <a name="letters-of-credit-and-import-collections"></a>خطابات الاعتماد وتحصيلات الاستيراد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات عامة حول مجموعات الاستيراد وخطابات الاعتماد. يُستخدم هذان النوعان من المستندات البنكية بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية.

<a name="letters-of-credit"></a>خطابات الاعتماد
-----------------

‏‫يتم استخدام خطابات الاعتماد للحركات الدولية وتساعد في ضمان أن تُسدد المدفوعات. وخطاب الاعتماد هو اتفاقية يصدرها بنك، ويوافق هذا البنك فيها على ضمان الدفع نيابةً عن مشتري، شريطة الوفاء بشروط الاتفاق المبرم بين المشتري والبائع. كما يُشار إلى خطاب الاعتماد بالاعتماد المستندي (DC).‬

وفي خطاب اعتماد الاستيراد، يكون الكيان القانوني هو المشتري أو مقدم الطلب للحصول على خطاب الاعتماد. وفي خطاب اعتماد التصدير، يكون الكيان القانوني هو البائع أو المستفيد من خطاب الاعتماد. يتم تضمين الأطراف التالية في خطاب الاعتماد:

-   مقدم الطلب (المشتري) الذي يعتزم دفع قيمة للبضائع
-   المستفيد (البائع) الذي سيتلقى الدفعة
-   البنك المصدر الذي يقوم بإصدار خطاب الاعتماد
-   البنك الاستشاري الذي سينفذ الحركة باسم مقدم الطلب.

يتضمن خطاب الاعتماد وصفًا للبضائع، وأي مستندات مطلوبة، وتاريخ الشحن، وتاريخ انتهاء الصلاحية الذي لن يتم سداد الدفعة بعده. يقوم مصرف الإصدار بتحصيل هامش لخطاب الاعتماد. 

يمكن أن يكون خطاب الاعتماد **قابلاً للإلغاء** أو **غير قابل للإلغاء**. ويمكن أن تكون طبيعة خطاب الاعتماد **قابلة للتحويل** أو **غير قابلة للتحويل** أو **متجددة**. بشكل عام، خطاب الاعتماد هو اتفاق مؤكد وغير قابل للإلغاء بأنه سيتم الدفع لمستفيد معين عند تقديم وثائق الشحن الكاملة والدقيقة.

## <a name="import-collections"></a>تحصيلات الاستيراد
تحصيل الاستيراد هو اتفاق بين البنك والمصدر (البائع) يوافق فيه البنك على تسليم وثائق الشحن إلى المستورد الدولي (المشتري). ويُتوقع من البنك تسليم وثائق الشحن عند استلام دفعة قيمة للبضائع المشحونة نقدًا، أو عند استلام مسودة موقعة للدفع. 

يساعد تحصيل الاستيراد على ضمان أن يتم الدفع للبائع عندما يقوم المشتري بتجميع وثائق الشحن لاستلام البضائع المستوردة.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]