---
title: خطابات الاعتماد
description: خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية.
author: panolte
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankLCImport
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 18271
ms.assetid: aa594beb-bdb2-4117-91c2-d097d9401b0f
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bdd586f8b43b640d636937c13e92609098a48115
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5815826"
---
# <a name="letters-of-credit"></a>خطابات الاعتماد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية. 

يتم استخدام خطابات الاعتماد للحركات الدولية للتأكد من أنه سيتم سداد المدفوعات. وهي اتفاقية يصدرها البنك، وفيها يوافق على ضمان الدفع نيابة عن المشتري، إذا تم استيفاء شروط الاتفاقية المبرمة بين المشتري والبائع. ولاحظ أن خطاب الاعتماد يُشار إليه أيضًا كاعتماد مستندي (DC). 

وفي خطاب اعتماد الاستيراد، يكون الكيان القانوني هو المشتري أو مقدم الطلب للحصول على خطاب الاعتماد. وفي خطاب اعتماد التصدير، يكون الكيان القانوني هو البائع أو المستفيد من خطاب الاعتماد. يتم تضمين الأطراف التالية في خطاب الاعتماد: 

 - مقدم الطلب (المشتري) الذي يعتزم دفع قيمة للبضائع 
 - المستفيد (البائع) الذي سيتلقى الدفعة
 - البنك المصدر الذي يقوم بإصدار خطاب الاعتماد
 - البنك الاستشاري الذي سينفذ الحركة باسم مقدم الطلب.

يتضمن خطاب الاعتماد وصفًا للبضائع، وأي مستندات مطلوبة، وتاريخ الشحن، وتاريخ انتهاء الصلاحية الذي لن يتم سداد الدفعة بعده. يقوم مصرف الإصدار بتحصيل هامش لخطاب الاعتماد. 

يمكن أن يكون خطاب الاعتماد قابلاً للإلغاء أو غير قابل للإلغاء. ويمكن أن تكون طبيعة خطاب الاعتماد قابلة للتحويل أو غير قابلة للتحويل أو متجددة. بشكل عام، خطاب الاعتماد هو اتفاق مؤكد وغير قابل للإلغاء بأنه سيتم الدفع لمستفيد معين عند تقديم وثائق الشحن الكاملة والدقيقة.

لمزيد من المعلومات، راجع الموضوعات التالية:

[استيراد خطاب اعتماد](tasks/import-letter-credit.md)

[تصدير خطاب الاعتماد](tasks/export-letter-credit.md)

[إنشاء اتفاقية تسهيلات مصرفية لخطاب الاعتماد](tasks/create-bank-facility-agreement-letter-credit.md)




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]