---
title: الشيكات التي تم تأخير تاريخها
description: توفر هذه المقالة معلومات حول دعم الشيكات بتاريخ لاحق في Dynamics 365 FinanceMicrosoft. الشيكات بتاريخ لاحق هي عبارة عن شيكات تم إصدارها لإجراء مدفوعات واستلامها في تاريخ محدد في المستقبل. وبالتالي، لا يمكن صرف الشيك حتى التاريخ المحدد.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendPostDatedChecks, CustPostDatedChecks
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 21741
ms.assetid: 4eb7c7da-1e6b-4d35-9f41-373b66103229
ms.search.region: Global
ms.author: leguo
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f30b8d1061eb2fe709df38628acd798448c8929e
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4989217"
---
# <a name="postdated-checks"></a>الشيكات التي تم تأخير تاريخها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول دعم الشيكات بتاريخ لاحق. الشيكات بتاريخ لاحق هي عبارة عن شيكات تم إصدارها لإجراء مدفوعات واستلامها في تاريخ محدد في المستقبل. وبالتالي، لا يمكن صرف الشيك حتى التاريخ المحدد.

يدعم Dynamics 365 Finance دورة الإدارة الكاملة للشيكات بتاريخ لاحق في كلٍّ من الحسابات المدينة والحسابات الدائنة، كما هو موضح في الجدول التالي.
<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>سيناريو</th>
<th>تفاصيل</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>إعداد شيكات بتاريخ لاحق</td>
<td>يجب إعداد طريقة دفع جديدة وتحديد روتين الدفع لتسوية حسابات الشيكات الصادرة والشيكات المستلمة وضريبة الخصم.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسجيل شيك بتاريخ لاحق لمورد وترحيله</td>
<td>سجّل تفاصيل الشيك بتاريخ لاحق الذي تصدره لمورّد. عند ترحيل الدفع، يتم التعرف على التزام المورّد، ولكن المبلغ لم يُضف بعد إلى الحساب البنكي. بدلاً من ذلك، يتم استخدام حساب مقاصة لهذا الغرض. </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تسجيل شيك بتاريخ لاحق لعميل وترحيله</td>
<td>سجّل تفاصيل شيك بتاريخ لاحق استلمته من عميل. عند ترحيل الدفع، يكون الحساب المدين للعميل دائنًا، ولكن الحساب البنكي غير مدين‬ بعد. بدلاً من ذلك، يتم استخدام حساب مقاصة لهذا الغرض.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسجيل شيك إحلال بتاريخ لاحق لمورّد أو عميل وترحيله</td>
<td>
في حالة فقدان الشيك الأصلي الصادر إلى مورّد أو من عميل أو تلفه، يمكنك إصدار شيك إحلال بتاريخ لاحق. عند تسجيل تفاصيل الشيك، ينبغي تقديم مرجع للشيك الأصلي والإشارة إلى أن الشيك الجديد هو مجرد بديل للشيك الأصلي. كما يمكنك ترحيل شيك الإحلال.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تحويل شيكات عميل بتاريخ لاحق إلى المورّد</td>
<td>عند استلام شيك بتاريخ لاحق‬ من أحد العملاء، يمكنك تحويل هذا الشيك إلى مورّد كدفعة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تسوية شيك بتاريخ لاحق لعميل أو مورد</td>
<td>يمكنك تسوية شيك بتاريخ لاحق تم ترحيله إلى حساب وسيط لعميل أو مورّد عندما يستحق الشيك أخيرًا. عند تسوية الشيك، يكون البنك أخيرًا مدينًا أو دائنًا في مقابل حساب المقاصة الذي تم استخدامه في وقت سابق.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>إلغاء شيك بتاريخ لاحق لمورّد</td>
<td>يمكنك إلغاء شيك مُرحَّل بتاريخ لاحق في الحالات التالية: - إرجاع البنك للشيك.‬
- تطبيق الشيك على فاتورة غير صحيحة.
- إجراء دفع نقدي مقابل الشيك.
  </td>
  </tr>
  <tr class="even">
  <td>إيقاف دفع شيك بتاريخ لاحق</td>
  <td>يمكنك إيقاف دفع شيك بتاريخ لاحق صادر إلى أحد المورّدين لأسباب كأرصدة غير كافية أو حدوث تغييرات في شروط الاتفاقية مع المورّد أو تزويد بضائع تالفة من قبل المورّد أو إرجاع البضائع إلى المورّد. ويمكنك إيقاف الدفع فقط على الشيكات التي لم ترسل إلى المقاصة.</td>
  </tr>
  </tbody>
  </table>



لمزيد من المعلومات، راجع الموضوعات التالية:

[إعداد شيكات بتاريخ لاحق](tasks/set-up-postdated-checks.md)

[تسجيل شيك بتاريخ لاحق لعميل وترحيله](tasks/register-post-postdated-check-customer.md)

[تسوية شيك بتاريخ لاحق من عميل](tasks/settle-postdated-check-customer.md)

[تسجيل شيك بتاريخ لاحق لمورد وترحيله](tasks/register-post-postdated-check-vendor.md) 

[تسوية شيك بتاريخ لاحق لمورد](tasks/settle-postdated-check-vendor.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]