---
title: تسوية كشوف الحسابات البنكية باستخدام التسوية البنكية المتقدمة
description: تسمح لك ميزة التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويتها مع الحركات البنكية في Microsoft Dynamics 365 Finance بشكل تلقائي. يشرح هذا الموضوع عملية التسوية.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 06/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationWorksheet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 98243
ms.assetid: 9df13adf-aa9d-4f6b-bde6-25a214611692
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 92c04a47b134584280736f4d3d2fa401d2a2a9b7
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969418"
---
# <a name="reconcile-bank-statements-by-using-advanced-bank-reconciliation"></a><span data-ttu-id="a2515-104">تسوية كشوف الحسابات البنكية باستخدام التسوية البنكية المتقدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-104">Reconcile bank statements by using advanced bank reconciliation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a2515-105">تسمح لك ميزة التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويتها مع الحركات البنكية في Dynamics 365 Finance بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-105">The Advanced bank reconciliation feature lets you import electronic bank statements and automatically reconcile them with bank transactions in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-106">يشرح هذا الموضوع عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-106">This topic explains the reconciliation process.</span></span>  

<a name="import-an-electronic-bank-statement"></a><span data-ttu-id="a2515-107">استيراد كشف حساب بنكي إلكتروني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-107">Import an electronic bank statement</span></span>
-----------------------------------

<span data-ttu-id="a2515-108">يمكنك استيراد كشوف حساباتك البنكية باستخدام إجراء **استيراد كشف الحساب‬** في صفحة **كشوف الحسابات البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-108">You import your bank statements by using the **Import statement** action on the **Bank statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-109">يتم تحديد الحساب البنكي في كشف الحساب البنكي من خلال مجموعة من القيم التي تم تعيينها على تفاصيل الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-109">On the bank statement, the bank account is identified through a combination of values that are set on the bank account details.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-110">وتشمل هذه القيم اسم البنك ورقم الحساب البنكي ورقم التوجيه وكود جمعية الاتصالات المالية العالمية ما بين البنوك (SWIFT) ورقم الحساب البنكي الدولي (IBAN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-110">These values include the bank name, bank account number, routing number, Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (SWIFT) code, and International Bank Account Number (IBAN).</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-111">يمكنك تحميل كشف حساب بنكي يحتوي على معلومات لحساب واحد أو عدة حسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-111">You can upload a bank statement that contains information for either a single account or multiple accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-112">وإذا كان هناك عدة حسابات، فبإمكان الحسابات أن تكون في كيانات قانونية مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-112">If there are multiple accounts, the accounts can be in different legal entities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2515-113">لاستيراد ملف كشف حساب بنكي واحد لحساب واحد، قم بتعيين الخيار **استيراد كشف الحساب لحسابات بنكية متعددة في جميع الكيانات القانونية‬** إلى **لا**، وحدد الحساب البنكي المرتبط بكشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-113">To import a single bank statement file for a single account, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **No**, and select the bank account that is associated with the statement.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-114">انقر فوق **استعراض** لتحديد ملف كشف الحساب البنكي المرتبط، ثم انقر فوق **تحميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-114">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-115">لاستيراد ملف كشف حساب بنكي واحد لحسابات متعددة، قم بتعيين الخيار **استيراد كشف الحساب لحسابات بنكية متعددة في جميع الكيانات القانونية‬‬** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-115">To import a single bank statement file for multiple accounts, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-116">انقر فوق **استعراض** لتحديد ملف كشف الحساب البنكي المرتبط، ثم انقر فوق **تحميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-116">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-117">إذا تعذر إقران أي كشف في الملف الإلكتروني بحساب بنكي أو في حالة اقترانة بعدة حسابات بنكية باستخدام حقول التعريف، فلن يتم استيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-117">If any statements in the electronic file can't be associated with a bank account or if it is associated with multiple bank accounts by using the identifying fields, they won't be imported.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-118">ومع ذلك، يمكن استيراد الكشوف الأخرى في الملف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-118">However, other statements in the file can still be imported.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-119">ويتلقى المستخدم عندئذٍ رسالة تفيد بأن عملية استيراد كشوف الحسابات البنكية تمت بنجاح لحسابات بنكية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-119">The user then receives a message that states that the import of bank statements was unsuccessful for specific bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-120">يجب أن يتوفر لدى المستخدم الذي يقوم باستيراد ملف كشف الحساب البنكي حق الوصول إلى كيان قانوني لاستيراد كشوف الحسابات البنكية لهذا الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-120">Note that the user who is importing the bank statement file must have access to a legal entity to import statements for that legal entity's bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-121">يمكنك استخدام ملف مضغوط (zip) لتحميل ملفات كشوف حسابات بنكية متعددة إلى Finance في عملية واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-121">You can use a zip file to upload multiple statement files to Finance in a single process.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-122">لاستيراد ملفات كشوف حسابات بنكية متعددة لحسابات متعددة، ادمج كافة ملفات كشوف الحسابات البنكية في ملف مضغوط واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-122">To import multiple bank statement files for multiple accounts, combine all the bank statement files into one zip file.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-123">في مربع الحوار **استيراد كشوف الحسابات البنكي**، قم بتعيين الخيار **استيراد كشف الحساب لحسابات بنكية متعددة في جميع الكيانات القانونية** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-123">In the **Import bank statements** dialog box, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-124">انقر فوق **استعراض** لتحديد الملف المضغوط الذي يحتوي على ملفات كشوفات الحسابات البنكية، ثم انقر فوق **تحميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-124">Click **Browse** to select the zip file that contains the bank statement files, and then click **Upload**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-125">سوف تتعرف عملية الاستيراد على الملف المضغوط وستقوم بتحميل كل كشف حساب مضمن فيها، بصرف النظر عن الكيان القانوني الخاص بالحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-125">The import process will recognize the zip file and upload each statement that is included in it, regardless of the legal entity of the bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-126">يتوفر خيار **التسوية بعد الاستيراد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-126">A **Reconcile after import** option is available.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-127">عندما تعيّن هذا الخيار إلى **نعم**، يقوم النظام بشكل تلقائي بالتحقق من كشف الحساب البنكي وإنشاء تسوية بنكية وورقة عمل تسوية جديدة وتشغيل مجموعة قواعد المطابقة الافتراضية عند تحميل كشف الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-127">When you set this option to **Yes**, the system automatically validates the bank statement, creates a new bank reconciliation and worksheet, and runs the Default matching rule set when the bank statement is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-128">تقوم هذه الوظيفة بتنفيذ العملية بشكل تلقائي وصولاً إلى المرحلة حيث يجب مطابقة الحركات يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-128">This functionality automates the process up to the point where transactions must be manually matched.</span></span>

## <a name="validate-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="a2515-129">التحقق من صحة كشف الحساب البنكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-129">Validate the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="a2515-130">للتحقق من صحة كشف حساب، في صفحة **كشوف حسابات بنكية‬‏‫**، انقر فوق **التحقق من الصحة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-130">To validate a statement, on the **Bank statements** page, click **Validate**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-131">يجب التحقق من صحة كشوف الحسابات البنكية قبل أن يمكن تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-131">Bank statements must be validated before they can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-132">يتم استكمال هذه الخطوة تلقائيًا إذا قمت بتعيين الخيار **التسوية بعد الاستيراد** إلى **نعم** في وقت الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-132">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-133">تتأكد عملية التحقق من صحة كشوف الحسابات البنكية من التفاصيل التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-133">Bank statement validation verifies the following details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2515-134">يتطابق كشف الحساب البنكي مع الحساب البنكي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-134">The bank statement matches the selected bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-135">تتطابق عملة كشف الحساب البنكي مع عملة الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-135">The bank statement currency matches the bank account currency.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-136">يساوي الرصيد الافتتاحي لكشف الحساب البنكي رصيد إقفال كشف الحساب البنكي السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-136">The opening balance of the statement equals the closing balance of the previous statement for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-137">لا يتداخل التاريخ مع تاريخ كشف حساب بنكي آخر للحساب البنكي نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-137">The date doesn’t overlap the date for another bank statement for the same bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-138">لا توجد ثغرات في تواريخ كشوف الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-138">There are no gaps in the dates for statements for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-139">التواريخ في بنود كشف الحساب هي بين "من تاريخ" و"إلى تاريخ" في كشف الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-139">Dates on the statement lines are between the from-date and to-date of the bank statement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-140">يساوي كل من الرصيد الافتتاحي ومبالغ البنود الملخصة الرصيد الختامي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-140">The opening balance and summarized line amounts equal the ending balance.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-141">عند اكتمال عملية التحقق من الصحة، يتم تحديث حالة كشف الحساب البنكي إلى **‏‫تم التحقق من الصحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-141">When the validation is completed, the status of the bank statement is updated to **Validated**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-142">يجب التحقق من صحة كشف الحساب البنكي قبل أن يمكن تسويته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-142">A bank statement must be validated before it can be reconciled.</span></span>

## <a name="reconcile-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="a2515-143">تسوية كشف الحساب البنكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-143">Reconcile the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="a2515-144">بعد استيراد كشف حساب بنكي إلكتروني والتحقق من صحة الكشف في صفحة **كشوف الحسابات البنكية**، يمكنك تسوية كشف الحساب البنكي باستخدام صفحتي **التسوية البنكية** و **ورقة عمل التسوية البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-144">After you’ve imported an electronic bank statement and validated the statement on the **Bank statements** page, you can reconcile the bank statement by using the **Bank reconciliation** and **Bank reconciliation worksheet** pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-145">في صفحة **التسوية البنكية**، انقر فوق **جديد** لإنشاء تسوية جديدة، ثم حدد الحساب البنكي لكشف الحساب الذي تم استيراده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-145">On the **Bank reconciliation** page, click **New** to create a new reconciliation, and then select the bank account of the statement that was imported.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-146">بإمكان حساب بنكي أن يحصل على تسوية بنكية مفتوحة واحدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-146">A bank account can have only one open bank reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-147">يحدد تاريخ الإيقاف حركات كشف الحساب البنكي وحركات Operations البنكية المضمنة في ورقة عمل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-147">The cut-off date determines the bank statement transactions and Operations bank transactions that are included on the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-148">بشكل افتراضي، يتم استخدام تاريخ النظام الحالي كتاريخ إيقاف، ولكن يمكنك تغيير التاريخ للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-148">By default, the current system date is used as the cut-off date, but you can change the date for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-149">يتم أخذ معلومات الرأس المتبقية من كشف الحساب بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-149">The remaining header information is automatically taken from the statement.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-150">يتم استكمال هذه الخطوة تلقائيًا إذا قمت بتعيين الخيار **التسوية بعد الاستيراد** إلى **نعم** في وقت الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-150">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-151">في صفحة **التسوية البنكية**، انقر فوق **ورقة العمل** لفتح صفحة **ورقة عمل التسوية البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-151">On the **Bank reconciliation** page, click **Worksheet** to open the **Bank reconciliation worksheet** page.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-152">إذا قمت بتعيين الخيار **التسوية بعد الاستيراد** إلى **نعم**، فسيتم تشغيل مجموعة قواعد المطابقة الافتراضية‬ للتسوية بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-152">If you set the **Reconcile after import** option to **Yes**, the Default matching rule set is automatically run for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-153">لتشغيل قواعد المطابقة بشكل يدوي، انقر فوق **تشغيل قواعد المطابقة** لتحديد مجموعات قواعد المطابقة أو قواعد المطابقة لتشغيلها في مقابل الحركات البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-153">To manually run matching rules, click **Run matching rules** to select the matching rule sets or matching rules to run against the bank transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-154">في حال وجود عدد كبير من الحركات التي يجب معالجتها، يمكنك إكمال هذه كمعالجة دُفعة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-154">If you have many transactions to process, you can complete this step as a batch process.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-155">تتضمن **ورقة عمل التسوية البنكية** أربع شبكات تحتوي على حركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-155">The **Bank reconciliation worksheet** page has four grids that contain transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-156">تُظهر الشبكتين العلويتين الحركات التي لم تتم مطابقتها بعد من كشف الحساب البنكي وOperations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-156">The two upper grids show transactions from the bank statement and Operations that haven’t yet been matched.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-157">أما الشبكتين السفليتين فتُظهران الحركات المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-157">The two lower grids show matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-158">تُظهر علامة التبويب **تفاصيل حركة كشف الحساب البنكي‬** تفاصيل حركة كشف الحساب البنكي غير المطابقة التي تم تحديدها في الشبكة العلوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-158">The **Bank statement transaction details** tab shows details for the unmatched bank statement transaction that is selected in the upper grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-159">توجد ثلاث طرق لمطابقة حركات كشف الحساب البنكي أو تسويتها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-159">There are three ways to match or reconcile bank statement transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a2515-160">مطابقة الحركات مع حركات Operations البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-160">Match the transactions with Operations bank transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-161">مطابقة الحركات مع حركة كشف حساب بنكي معكوسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-161">Match the transactions with a reversal bank statement transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a2515-162">وضع علامة على الحركات على أنها **جديدة**، بحيث يمكن ترحيلها لاحقًا كحركة بنكية في Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-162">Mark the transactions as **New**, so that they can be posted later as a bank transaction in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-163">لمطابقة الحركات يدويًا، حدد الحركات في شبكة **حركات كشف الحساب البنكي**، وحدد الحركات المقابلة في شبكة **حركات Operations البنكية‬**، ثم انقر فوق **مطابقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-163">To manually match transactions, select the transactions in the **Bank statement transactions** grid, select the corresponding transactions in the **Operations bank transactions** grid, and then click **Match**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-164">يتم نقل الحركات المحددة من الشبكات العليا للحركات غير المطابقة إلى الشبكات السفلى للحركات المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-164">The selected transactions are moved from the upper grids for unmatched transactions to the lower grids for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-165">بالإضافة إلى ذلك، يتم تحديث المبالغ الإجمالية المطابقة وغير المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-165">Additionally, the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-166">يمكنك الحصول على مطابقات حركات ذات علاقة واحد بواحد وعلاقة من عديد إلى واحد وعلاقة من عديد إلى عديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-166">You can have one-to-one, many-to-one, and many-to-many transaction matches.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-167">يجب أن تتبع المطابقات القواعد الخاصة بفروق التاريخ المسموحة وتعيين نوع الحركة المسموح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-167">Matches must follow the rules for allowed date differences and transaction type mapping.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-168">تم تعيين هذه القواعد في صفحة **محددات إدارة البنك والنقد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-168">These rules are set on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-169">قد تحدث بعض الفروق النقدية في التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-169">Penny differences might occur in your reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-170">يمكنك مطابقة حركة كشف حساب بنكي واحد ومعاملة واحدة لحركة Operations بنكية لديها فروق نقدية كثيرة إذا وقعت هذه الفروق النقدية ضمن المبلغ المسموح المحدد في حقل **الفروق النقدية المسموحة‬** في الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-170">You can match a single bank statement transaction and a single Operations bank transaction that have penny differences if the penny differences are within the tolerance amount that is defined by the **Allowed penny difference** field on the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-171">يظهر المبلغ في الحقل **مبلغ التصحيح** على حركة Operations البنكية المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-171">The amount is shown in the **Correction amount** field on the matched Operations bank transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-172">عندما توضع علامة على التسوية البنكية تشير إلى أن تسويتها قد تمت، فسيتم ترحيل التصحيحات تلقائيًا باستخدام الحساب الرئيسي الذي تم تعريفه على نوع الحركة البنكية المقترنة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-172">When the bank reconciliation is marked as reconciled, corrections are automatically posted by using the main account that is defined on the associated bank transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-173">لا يتم دعم التصحيحات للمستندات من النوع **شيك** و **إيداع‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-173">Corrections aren't supported for the **Check** and **Deposit** document types.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-174">تتم مطابقة عمليات عكس حركات كشوف الحسابات البنكية باستخدام ورقة عمل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-174">Bank statement transaction reversals are matched by using the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-175">يمكن مطابقة بندين من بنود كشف الحساب البنكي إذا كانت المبالغ عكسية، وإذا تم وضع على إحدى الحركات علامة على أنها عملية عكس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-175">Two statement lines can be matched if the amounts are opposite, and if one of the transactions is marked as a reversal.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-176">يمكنك أيضًا إعداد قاعدة مطابقة لإجراء **مسح بنود كشف الحساب المعكوسة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-176">You can also set up a matching rule for the **Clear reversal statement lines** action.</span></span>

<span data-ttu-id="a2515-177">يجب تسوية حركات Operations البنكية المعكوسة باستخدام صفحة **حركات Operations البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-177">Reversed Operations bank transactions must be reconciled by using the **Operations bank transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-178">يمكنك تسوية حركتين بنكيتين من حركات Operations البنكية معًا إذا كان للمستندات نفس الحساب البنكي ونوع المستند ومرجع الدفع، وإذا كان لديها مبالغ عكسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-178">You can reconcile two Operations bank transactions together if the documents have the same bank account, document type, and payment reference, and if they have opposite amounts.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-179">يمكنك أيضًا تسوية شيك ملغىً واحد لمنع ظهور تلك الحركات في ورقة عمل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-179">You can also reconcile a single canceled check to prevent those transactions from appearing on the reconciliation worksheet.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-180">في حال وجود عدة حركات بدأها البنك، مثل الفوائد والرسوم والمصروفات، وهي ليست موجودة بعد في Finance، يمكنك إضافتها إلى دفتر يومية يرتبط بتسوية كشف الحساب البنكي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-180">If there are new bank-initiated transactions, such as interest, fees, and charges, that aren’t yet in Finance, you can add them to a journal that is associated with the selected bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-181">حدد حركة كشف الحساب البنكي في شبكة **حركات كشف الحساب البنكي** للحركات غير المطابقة، ثم انقر فوق **وضع علامة كجديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-181">Select a bank statement transaction in the **Bank statement transactions** grid for unmatched transactions, and then click **Mark as new**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-182">يتم تعيين حالة الحركة إلى **جديد**، ويتم نقل الحركة إلى شبكة **حركات كشف الحساب البنكي** للحركات المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-182">The status of the transaction is set to **New**, and the transaction is moved to the **Bank statement transactions** grid for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-183">ستقوم بترحيل الحركات التي تم وضع علامة **جديد** عليها في وقت لاحق، من صفحة **كشف الحساب البنكي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-183">You will post transactions that are marked as **New** later, from the **Bank statement** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-184">يمكن إلغاء مطابقة الحركات التي تمت مطابقتها بشكل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-184">You can unmatch transactions that were incorrectly matched.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-185">حدد حركة كشف الحساب البنكي المطابقة، ثم انقر فوق **إلغاء التطابق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-185">Select the matched bank statement transaction, and then click **Unmatch**.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-186">يتم نقل كافة الحركات المرتبطة مرة أخرى إلى الشبكات العليا للحركات غير المطابقة، ويتم تحديث المبالغ الإجمالية المطابقة وغير المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-186">All associated transactions are moved back to the upper grids for unmatched transactions, and the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="a2515-187">بعد إكمال عملية التسوية، يجب وضع علامة "تمت تسويتها" على ورقة عمل التسوية البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-187">After completing your reconciliation process, you should mark the Bank reconciliation worksheet as reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="a2515-188">ستقوم هذه العملية تلقائيًا بترحيل مبالغ التصحيح باستخدام الحسابات التي تم تعيينها في صفحة **نوع الحركة البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-188">This process will automatically post correction amounts using the accounts set on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="a2515-189">قد يتم وضع علامة "تمت تسويتها" على التسوية البنكية لكشف حساب في أي وقت، حتى في حال وجود بنود كشف حساب بنكي لم تتم مطابقتها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-189">The bank reconciliation for a statement can be marked as reconciled at any time, even if there are bank statement lines that have not yet been matched.</span></span>  <span data-ttu-id="a2515-190">سوف تنتقل الحركات غير المتطابقة بشكل تلقائي إلى ورقة عمل التسوية التالية كحركات كشف حساب بنكي غير متطابقة يجب تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-190">The unmatched transactions will automatically move to the next reconciliation worksheet as unmatched bank statement transactions to be reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="a2515-191">لاحظ أنه بمجرد وضع علامة "تمت تسويتها" على تسوية كشف حساب بنكي، لا يمكن التراجع عن هذا الإجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-191">Note that once a bank statement reconciliation has been marked as reconciled, it cannot be undone.</span></span>  <span data-ttu-id="a2515-192">لن تعود التسوية قابلة للتحرير ولن يعود بمقدورك إجراء تحديثات عل هذه التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-192">The reconciliation will no longer be editable and you will no longer have the ability to make updates to that reconciliation.</span></span>

## <a name="post-new-transactions-that-are-associated-with-the-reconciliation"></a><span data-ttu-id="a2515-193">نشر حركات جديدة مرتبطة بالتسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-193">Post new transactions that are associated with the reconciliation</span></span>
<span data-ttu-id="a2515-194">يتم ترحيل حركات كشف الحساب البنكي التي وضعت علامة **جديد** عليها على ورقة عمل التسوية في صفحة **كشف الحساب البنكي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-194">Bank statement transactions that you marked as **New** on the reconciliation worksheet are posted on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-195">في صفحة **كشف الحساب البنكي**، حدد معرف كشف الحساب لعرض تفاصيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-195">On the **Bank statement** page, select the statement ID to view the statement details.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-196">في قائمة **المحاسبة‬**، يمكنك استخدام الخيارين **عرض التوزيعات** و **عرض المحاسبة** لعرض التفاصيل خلف الحركات الجديدة وإدخالات دفتر الأستاذ المرتبطة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-196">On the **Accounting** menu, you can use the **View distributions** and **View accounting** options to view details behind the new transactions and the associated ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-197">حدد الخيار **ترحيل** لترحيل بنود كشف الحساب البنكي التي تم وضع علامة **جديد** عليها إلى دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-197">Select the **Post** option to post the bank statement lines that are marked as **New** to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="a2515-198">لاحظ أنه لا يمكن إكمال الترحيل إلا مرة واحدة فقط لكل كشف حساب بنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2515-198">Note that posting can be completed only one time per bank statement.</span></span>



