---
title: تسوية حساب بنك
description: توضح هذه المقالة كيفية تسوية حساب بنكي.
author: panolte
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 6a7d89c4ee0694326e321b9459c6cfd04d94f392
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8889022"
---
# <a name="reconcile-a-bank-account"></a>تسوية حساب بنك

[!include[banner](../includes/banner.md)]

عندما تلقى كشف حساب مصرفي، يجب عليك تسوية الحركات البنكية للكيان القانوني مع الحركات في كشف الحساب البنكي، بشكل دوري.

لا يمكنك تسوية كشف حساب بنكي مع حساب بنكي إذا كانت حالة أي من الشيكات أو مدفوعات قسيمة الإيداع المسرودة في الكشف هي **إلغاء معلق‬** في الوقت الحالي. بعد قيام أحد المراجعين بترحيل عملية عكس الشيك أو عملية إلغاء دفع قسيمة الإيداع أو قيامه برفض أي العمليتين، فلن تكون الحالة **إلغاء معلق‬**، ويمكن حينئذٍ تسوية الحساب البنكي.

1.  انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك** \> **الحسابات البنكية** \> **الحسابات البنكية**. حدد الحساب البنكي الذي تريد تسويته مع كشف الحساب البنكي وحد **تسوية** > **تسوية الحساب**.

2.  أدخل معلومات في الحقلين **تاريخ كشف الحساب البنكي** و **كشف الحساب البنكي**. في الحقل **رصيد ختامي‬**، يمكنك إدخال رصيد الحساب البنكي كما يظهر في كشف الحساب البنكي.

3.  حدد **الحركات** لفتح صفحة‏‎ **تسوية الحساب**.

4.  لكل حركة مضمنة في كشف الحساب البنكي، حدد خانة الاختيار **تمت تسويته**‬ إذا كان المبلغ في Dynamics 365 Finance يتطابق مع المبلغ على كشف الحساب البنكي. يمكنك أيضًا إدخال القيمة أو تعديلها في حقل **‏‫نوع الحركة البنكية‬**. تعتبر قيمة الحقل هذه ضرورية لإحصائيات الحركات البنكية وبعض التقارير.
    

    > [!NOTE]
    > <P>لا تحدد خانة الاختيار <STRONG>تمت تسويته‬</STRONG> للحركات التي لا تظهر في كشف الحساب البنكي. سيستمر ظهور هذه الحركات في هذا الصفحة حتى تتم تسويتها مع كشف حساب بنكي مستقبلي.</P>
    > <P>لا تتوفر خانة الاختيار <STRONG>تمت تسويته‬</STRONG> إذا كانت حالة الحركة <STRONG>إلغاء معلق‬</STRONG>. قد تظهر هذه الحالة للحركات إذا تم إعداد Finance بحيث يطالب بإرسال عمليات العكس أو الإلغاء للمراجعة قبل ترحيلها. بعد قيام أحد المراجعين بترحيل عملية العكس أو الإلغاء، فلن تكون الحالة <STRONG>إلغاء معلق‬</STRONG>، ويمكن تسوية الحساب البنكي مع كشف الحساب البنكي.</P>

    
    لتحديد خانة الاختيار **تمت تسويته** لفترة شيكات تظهر على كشف الحساب البنكي، حدد **تمييز فترة الشيك‬**، ثم يمكنك الإشارة إلى الفترة.

5.  إذا كان مبلغ حركة حساب بنكي لا يتوافق مع مبلغ الحركة في كشف الحساب البنكي، فأدخل قيمة التصحيح‬ في حقل **قيمة التصحيح‬**.
    

    > [!NOTE]
    > <P>إذا كانت الفترة المحاسبية للحركة المراد تصحيحها مغلقة، فلا استخدام الحقل <STRONG>قيمة التصحيح</STRONG>. بدلاً من ذلك، أنشئ بندًا لديه تاريخ حركة في فترة مالية مفتوحة للتصحيح. في هذه الحالة، يجب إضافة الأبعاد المالية التي تم استخدامها في الحركة الأصلية، وكذلك الحساب الرئيسي المقابل.</P>



6.  قم بإنشاء حركات للإدخالات، مثل الرسوم والفائدة، الموجودة في كشف الحساب البنكي ولكنها غير مٌسجلة في Finance. أدخل **نوع الحركة البنكية** والأبعاد المالية المناسبة.

7.  نظرًا لتمييز الحركات في كشف الحساب البنكي كـ **تمت تسويته**، فإن المبلغ الموجود في الحقل **لم تتم تسويته**، والذي يُعاد حسابه باستمرار كلما قمت بإجراء تغييرات، يقترب من الصفر. وعندما يصل إلى الصفر، انقر فوق **تسوية الحساب** لترحيل التسوية والحركات والتصحيحات التي قمت بإنشائها.
    
    بعد ترحيل التسوية، سيتعذر مراجعة أو تصحيح الحركات التي تم تضمينها، ولن تظهر في أية تسوية حساب مستقبلية.

8.  لعرض الحركات البنكية التي لم تتم تسويتها بعد، استخدم التقرير **حركات بنكية لم تتم تسويتها‬**. لعرض كشف الحساب البنكي لحساب بنكي، استخدم تقرير **كشف الحساب البنكي**.

## <a name="cancel-bank-statement-reconciliation"></a>إلغاء كشف حساب بنكي 

تسمح لك وظيفة تسوية كشف الحساب البنكي بإلغاء تسوية كشف الحساب البنكي. لاستخدام هذه الميزة، يجب تمكين وظيفة **تسوية كشف الحساب البنكي** في مساحة عمل **إدارة الميزات**. تحتاج أيضًا إلى تمكين‏‎ معلمة **السماح بتحرير كشف الحساب البنكي**. للقيام بذلك، انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك > الإعداد > معلمات إدارة النقد والبنوك > تسوية بنكية**.
 
لا يمكن إلغاء تسويات كشف الحساب البنكي إلا بالترتيب الزمني الذي تم إدخالها به. عند إلغاء تسوية كشف حساب بنكي، سيتم عكس التصحيحات والحركات الجديدة وسيتم وضع علامة على كافة الحركات الأخرى على أنها لم تتم تسويتها.
 
لإلغاء تسوية كشف الحساب البنكي، حدد الكشف البنكي وحدد **كشف حساب بنكي > إلغاء تسوية بنكية**. في صفحة **إلغاء تسوية بنكية**، أدخل **كود السبب**, و **التعليق على السبب‬** و **تاريخ الإلغاء**. حدد **موافق** لبدء الإلغاء. ملاحظة: يجب أن يكون تاريخ إلغاء كشف الحساب البنكي في تاريخ كشف الحساب البنكي أو بعده. بعد إلغاء تسوية كشف الحساب البنكي، سيتم تحديث حقل **تاريخ الإلغاء** بواسطة **تاريخ الإلغاء** المقدم. حدد زر **الحركات** لعرض الحركات التي تم إلغاء التسوية لها.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
