---
title: نظرة عامة على التسوية للدفعات المركزية
description: توضح هذه المقالة تسوية الدفعات المركزية في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: angelad116
ms.date: 08/02/2018
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "222414"
- intro-internal
ms.assetid: 610f6858-0f37-4d0f-8c68-bab5a971ef4a
ms.search.region: Global
ms.author: angelading
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ef71520df5cdae192355e512238d03c1f21b901f
ms.sourcegitcommit: 0b7a034e644f4d93fe55c7baca5a3f89dbe56898
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/14/2022
ms.locfileid: "9151151"
---
# <a name="settlement-overview-for-centralized-payments"></a>نظرة عامة على التسوية للدفعات المركزية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن للمؤسسات التي تتضمن كيانات قانونية متعددة إنشاء مدفوعات وإدارتها باستخدام كيان قانوني يقوم بمعالجة جميع المدفوعات. ويؤدي ذلك إلى إزالة الحاجة إلى إدخال الحركة نفسها في الكثير من الكيانات القانونية، كما يعمل على توفير الوقت من خلال تبسيط عملية مقترح الدفع وعملية التسوية وتحرير الحركة المفتوحة وتحرير الحركة المقفلة للمدفوعات المركزية. 

عند إدخال دفع مورّد أو عميل في كيان قانوني واحد وعند تسويته بفاتورة تم إدخالها في كيان قانوني آخر، يتم إنشاء التسوية المطبقة والعمليتين "مستحق حتى" و"مستحق من" تلقائيًا لكل كيان قانوني. يتم إنشاء سجل تسوية لكل مجموعة تتكون من فاتورة وعملية دفع في الحركة. يتم تعيين رقم إيصال جديد لكل سجل تسوية، ويستند هذا الرقم إلى سلسلة أرقام إيصالات الدفع التي تم تعيينها في صفحة **محددات الحسابات المدينة‬** للعملاء وفي صفحة **محددات الحسابات الدائنة** للموردين. 

إذا تم إنشاء سجلات تسوية إضافية للخصومات النقدية أو إعادة تقييم العملات الأجنبية أو الفروق النقدية أو حالات الدفع بالزيادة أو النقصان، فسيتم تعيين آخر تاريخ دفع أو حركة فاتورة لها. وإذا حصلت التسوية بعد ترحيل الدفع، فتستخدم سجلات التسوية تاريخ ترحيل التسوية الذي تم تحديده في الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة‬**.

## <a name="posting-types-transaction-types-and-default-descriptions"></a>أنواع الترحيل وأنواع الحركات والأوصاف الافتراضية

تستخدم حركات إيصال التسوية بين الشركات الشقيقة نوع الترحيل تسوية بين الشركات الشقيقة وأنواع الحركات تسوية العملاء بين الشركات الشقيقة وتسوية الموردين بين الشركات الشقيقة. يمكنك إعداد المعلومات لنوع الحركة في صفحة **الأوصاف الافتراضية‬**. 

تتوافر أنواع الحركات التالية للاستخدام في تسويات الشركة الواحدة وعبر الشركة:

-   التسوية
-   الخصم النقدي
-   عمليات إعادة تقييم العملة الأجنبية (تتضمن عمليات إعادة تقييم العملة الأجنبية المحققة وغير المحققة)
-   فروق نقدية
-   زيادة في الدفع/نقص في الدفع

يمكنك أيضًا تحديد الأوصاف الافتراضية لإيصالات التسوية بين الشركات الشقيقة.

## <a name="currency-exchange-gains-or-losses"></a>أرباح وخسائر سعر صرف العملة

يتم تخزين سعر الصرف الذي يتم استخدامه لحركات عميل أو مورّد مع الحركة. يتم ترحيل الأرباح والخسائر المحققة لعمليات صرف العملات إما إلى الكيان القانوني للفاتورة أو الكيان القانوني للدفع، بناء على الخيار الذي تم تحديده في الحقل **ترحيل ربح أو خسارة سعر صرف العملة‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** للكيان القانوني للدفع. تستخدم الأمثلة التالية هذه العملات:
-   عملة محاسبة الدفع: EUR
-   عملة محاسبة الفاتورة: USD
-   عملة حركة الدفع: DKK
-   عملة حركة الفاتورة: CAD

### <a name="currency-calculations"></a>حسابات العملة

عند تسوية فاتورة تم إدخالها في كيان قانوني بعملية دفع يتم إدخالها في كيان قانوني آخر، يتم تحويل عملة حركة الدفع (DKK) في ثلاث خطوات:
1.  يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الدفع (EUR)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للدفع.
2.  يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الفاتورة (USD).
3.  يتم تحويلها إلى عملة حركة الفاتورة (CAD)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة.

تستخدم عملية التحويل أسعار الصرف اعتبارًا من تاريخ الدفع. إذا كان مبلغ الدفع الناتج في عملة حركة الفاتورة (CAD) مساويًا لمبلغ الفاتورة (CAD)، فتُعتبر الفاتورة مدفوعة كاملةً. 

عند فتح الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة‬** من دفتر يومية دفع حيث لم يتم إدخال مبلغ الدفع، يتم حساب المبلغ الذي يجب تسويته بالاستناد إلى الفواتير المحددة للتسوية في صفحة **تسوية الحركات المفتوحة**. يتم تحويل المبلغ الذي ستتم تسويته في ثلاث خطوات:
1.  يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الفاتورة (USD)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة اعتبارًا من تاريخ الدفع.
2.  يتم تحويلها إلى عملة محاسبة الدفع (EUR)، باستخدام أسعار الصرف من الكيان القانوني للفاتورة اعتبارًا من تاريخ الدفع.
3.  يتم تحويلها إلى عملة حركة الدفع (DKK).

يتم تحويل مبلغ الدفع الناتج إلى بند دفتر يومية الدفع عندما تغلق الصفحة **تسوية الحركات المفتوحة**.

### <a name="posting-for-gain-or-loss-because-of-different-accounting-currencies"></a>ترحيل الربح أو الخسارة بسبب عملات المحاسبة المختلفة

إذا كان هناك ربح أو خسارة في عملية صرف العملة‬، يتم ترحيل الربح أو الخسارة إلى الكيان القانوني المحدد في الحقل **ترحيل ربح أو خسارة سعر صرف العملة‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** التابعة للكيان القانوني للدفع. يتم تحويل مبلغ الربح أو الخسارة إلى عملة المحاسبة للكيان القانوني حيث تم ترحيل الربح أو الخسارة، باستخدام سعر الصرف الذي تم تحديده لذلك الكيان القانوني.

## <a name="cash-discounts"></a>الخصومات النقدية

يتم ترحيل الخصومات النقدية التي نشأت خلال عملية التسوية بين الشركات الشقيقة إما إلى الكيان القانوني للفاتورة أو الكيان القانوني للدفع، بناء على الخيار الذي تم تحديده في الحقل **ترحيل ‏‏الخصم النقدي‬‬** في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** للكيان القانوني للدفع. ويتم إنشاء حركة تسوية مناظرة في الكيان القانوني للفاتورة.

## <a name="overpayments-and-underpayments"></a>الدفع بالزيادة/الدفع بالنقصان

يتم تحديد حالات الدفع بالزيادة والدفع النقصان والفروق النقدية استنادًا إلى الكيان القانوني للدفع لحالات الدفع بالزيادة والكيان القانوني للفاتورة لحالات الدفع بالنقصان. يتحدد حساب الترحيل المستخدم من خلال الإعداد في حقل **إدارة الخصم النقدي** في صفحة **محددات الحسابات المدينة** للعملاء، وحقل **إدارة الخصم النقدي** في صفحة **محددات الحسابات الدائنة** للموردين.

-   إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "محدد‬"، أو "غير محدد‬" وتم ترحيل الخصم النقدي المطبق في كيان قانوني مختلف عن الدفع بالزيادة، فسيتم استخدام الحساب التلقائي لكل من "الخصم النقدي للعميل‬" أو "الخصم النقدي للمورد" أو "الفروق النقدية بعملة المحاسبة‬". ويمكنك تحديد هذه الحسابات في صفحة **حسابات للحركات التلقائية**.
-   إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "غير محدد" وتم ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة (الكيان القانوني للدفع هو نفسه الكيان القانوني للفاتورة)، فستتم تسوية حساب الخصم النقدي. على سبيل المثال، في حالة تسوية فاتورة بمقدار 100.00 بها خصم نقدي متاح يصل إلى 3.00 بعملية دفع 98.00، فإنه يتم تعديل حساب الخصم النقدي لـ 1.00. ويكون صافي مبلغ الخصم 2.00.
-   إذا كان إعداد إدارة الخصم النقدي "غير محدد"، فسيتم ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة، وستتم تسوية الدفع بالزيادة أو الدفع بالنقصان‬ بواسطة فواتير متعددة مع خصومات نقدية، وسيتم تعديل حساب الخصم النقدي للفاتورة الأخيرة.

إذا كان تحديد إدارة الخصم النقدي "غير محدد"، فستنطبق قواعد تسوية الدفع غير المحددة في الحالات التالية فقط:
-   وجود حالة دفع بالزيادة.
-   تسوية حالة الدفع بالزيادة بفاتورة واحدة أو أكثر بها خصم نقدي.
-   ترحيل الخصم النقدي في الكيان القانوني نفسه للدفع بالزيادة.

في كافة الحالات الأخرى، يتم ترحيل الدفع بالزيادة أو النقصان إلى الحساب التلقائي لكل من "الخصم النقدي للعميل" أو "الخصم النقدي للمورد" أو "الفروق النقدية بعملة المحاسبة‬".

## <a name="sales-tax"></a>ضريبة المبيعات
تبقى حركات ضريبة المبيعات في الكيان القانوني حيث تم ترحيلها في الأصل. 

إذا تم ترحيل ضريبة مبيعات دفع مقدم، فستعكس التسوية عبر الشركات ضريبة المبيعات على الدفع المقدم في الكيان القانوني للدفع المقدم. وتبقى الضرائب في الكيان القانوني للفاتورة في الكيان القانوني للفاتورة.

## <a name="financial-dimensions"></a>الأبعاد المالية
بالنسبة إلى مدفوعات العميل، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" في الكيان القانوني للدفع الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات المدينة من عملية الدفع الجاري تسويتها. في الكيان القانوني للفاتورة، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات المدينة من الفاتورة الجاري تسويتها. 

بالنسبة إلى مدفوعات المورد، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" في الكيان القانوني للدفع الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات الدائنة من عملية الدفع الجاري تسويتها. في الكيان القانوني للفاتورة، تستخدم حركات "مستحق حتى" و"مستحق من" الأبعاد المالية المحددة لحساب ملخص الحسابات الدائنة من الفاتورة الجاري تسويتها.

## <a name="withholding-tax"></a>ضريبة الخصم
يتم استخدام حساب المورد المرتبط بالفاتورة لتحديد ما إذا كان يجب حساب ضريبة الخصم. إذا انطبقت ضريبة الخصم، فسيتم حسابها في الكيان القانوني المرتبط بالفاتورة. إذا كانت الكيانات القانونية تستخدم عملات مختلفة، فسيتم استخدام سعر الصرف من الكيان القانوني المرتبط بالفاتورة.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
