---
title: نظرة عامة على التسوية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات عامة حول عملية التسوية. ويصف أي من أنواع الحركات يمكن تسويتها والتوقيت وعملية التسوية. كما يوضح أيضا نتائج عمليه التسوية.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 650b0ef0123cf9acf42c2e7460693b555897744f
ms.sourcegitcommit: efde328c40201b1cb60d34891900b62a7e2b6645
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/01/2020
ms.locfileid: "3329462"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="8be4b-105">نظرة عامة على التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8be4b-106">يوفر هذا الموضوع معلومات عامة حول عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-107">ويصف أي من أنواع الحركات يمكن تسويتها والتوقيت وعملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-108">كما يوضح أيضا نتائج عمليه التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-109">أثناء التسوية، يتم تطبيق الحركات في وثيقة واحدة للحركات الموجودة في مستند آخر لزيادة أو تقليل الرصيد لكل مستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-110">‏‫على سبيل المثال، يمكن تطبيق دفع لفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-111">يمكن تسوية العديد من أنواع الحركات، في أوقات مختلفة، ومن خلال أساليب مختلفة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-112">يمكن أن تؤدي عملية التسوية إلى إنشاء حركات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="8be4b-113">الحركات التي يمكن تسويتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-114">في الحسابات الدائنة والحسابات المدينة، يمكن أن تحدث التسوية بين أي أنواع حركات تؤثر على رصيد المورد أو رصيد العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-115">وتشمل أنواع الحركات هذه مثل الفواتير، والمدفوعات، ومذكرات الائتمان، والرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-116">وتتم تسوية أي نوع حركة مقابل أي نوع آخر من أنواع الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-117">على سبيل المثال، يمكن تسوية دفعة مقابل فاتورة، وإشعار دائن مقابل فاتورة، وفاتورة مقابل فاتورة أخرى، ودفعة مقابل دفعة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-118">ويمكنك تسوية المدفوعات مقابل حركة في نفس الكيان القانوني أو في كيان قانوني مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-119">في المؤسسات التي تستخدم نموذج مدفوعات مركزية، يمكن [للمدفوعات المركزية](set-up-centralized-payments.md) أن تساعد في تسهيل عملية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="8be4b-120">وقت تسوية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-121">يمكن تسويه الحركات عند إدخال المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-122">على سبيل المثال، عندما تقوم بدفع لمورد، يمكنك عادةً تحديد الفواتير المُراد دفعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-123">‏‫وعن طريق تحديد الفواتير، يمكنك وضع علامة عليها لتسويتها مقابل الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-124">وعند قيام موظفي دفع الحسابات المدينة بتسجيل دفعة عميل، يمكنهم وضع علامة على الفواتير المناسبة للتسوية، استناداً إلى المعلومات المضمنة في كل دفعة من دفعات العميل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-125">ويمكنك استخدام صفحة **تسوية الحركات** لوضع علامة على الحركات للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-126">ويمكن فتح هذه الصفحة من أي دفعة أو فاتورة مرّحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-127">وعند ترحيل الحركة، يتم ترحيل التسوية أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="8be4b-128">كما يمكنك تسوية الحركات بعد ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-129">ويمكنك إدخال وترحيل دفع عميل دون تسويتها مقابل أية فواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-130">ومع ذلك، قد تحتاج التأكد من تسوية الدفعة مقابل الفاتورة الصحيحة قبل ترحيل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-131">ويمكن فتح صفحة **تسوية الحركات** من صفحة **كافة العملاء** أو **كافة الموردين**، أو من صفحة **الحركات** لأي عميل أو مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-132">كما يمكنك حجز الدفعات المرّحلة لفاتورة عن طريق وضع علامة على الدفعة للتسوية مقابل أمر الشراء أو أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-133">‏‫وفي هذه الحالة، ستظل الدفعة تشتمل على رصيد مفتوح، ولكن لا يمكن تسويتها مقابل فاتورة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-134">وستتم تسوية الدفعة تلقائياً مقابل الفاتورة التي تم إنشاؤها من أمر الشراء أو أمر المبيعات.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="8be4b-135">كيفية تسوية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-136">تتم تسوية الحركات يدوياً أو تلقائياً، أو باستخدام كلٍّ من الطريقتين التاليتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-137">يعتمد اختيار طريقه التسوية على عمليات الاعمال الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-138">في صفحات **معلمات الحسابات الدائنة** و **معلمات الحسابات المدينة** يمكنك تكوين عمليه التسوية بحيث تتم محاذاتها مع عمليات الأعمال هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-139">ويمكنك إنشاء مدفوعات المورد ومدفوعات المدين المباشرة للعميل من خلال استخدام مقترح دفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-140">يستخدم مقترح الدفع لتحديد الفواتير المراد دفعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-141">يبدأ مقترح الدفعة يدويًا، ثم يضع النظام بشكل تلقائي علامات على الفواتير المحددة لتسويتها عند إنشاء المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-142">وإذا تم إنشاء المدفوعات يدوياً، فإنه يمكنك استخدام صفحة **تسوية الحركات** لتحديد الفواتير للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-143">ويمكنك يدوياً تحديد الفواتير، أو يمكنك استخدام خيار **علامة حسب الأولوية** للفواتير التي تم تمييزها للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-144">ويتوفر خيار **علامة حسب الأولوية** للحسابات المدينة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-145">يمكنك تشغيل هذا الخيار في علامة تبويب **‏‫أولوية التسوية** لصفحة **معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-146">وفي حالة قيام موظف دفع بإدخال دفعة، ولكن دون تسوية الدفعة قبل ترحيلها، يمكن تسوية الدفعة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-147">ويمكنك تشغيل تسوية تلقائية في صفحات **معلمات الحسابات المدينة** و **معلمات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-148">تعمل التسوية التلقائية على تسوية الحركات فقط في نفس الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-149">ولا تعمل على تسوية الحركات عبر العديد من الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-150">وعند استخدام تسوية تلقائية، يمكنك استخدام أولوية التسوية المحدد مسبقاً، أو يمكنك تحديد ترتيب أولوية التسوية الخاصة بك في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-151">تتوفر هذه الوظيفة فقط للحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="8be4b-152">نتائج التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-153">عندما تتم تسوية الحركات، يزداد الرصيد غير المسدد لكل حركة أو ينقص حسب الاقتضاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-154">عادة، عندما تتم تسوية الفاتورة والدفع، يتم تحديث حالة ورصيد كل حركة وفقًا للقواعد التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="8be4b-155">وإذا كان مبلغ الدفع أكبر من مبلغ الفاتورة، يتم خفض رصيد الفاتورة إلى 0.00، ويتم إغلاق الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-156">وتبقى الدفعة مفتوحةً، ويختلف الرصيد بين مبلغ الدفع ومبلغ الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="8be4b-157">وإذا كان مبلغ الدفع أقل من مبلغ الفاتورة، ويتم خفض رصيد الدفعة إلى 0.00، ويتم إغلاق الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-158">وتبقى الفاتورة مفتوحةً، ويختلف الرصيد بين مبلغ الفاتورة ومبلغ الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="8be4b-159">إذا كان مبلغ الدفع يساوي مبلغ الفاتورة، يتم إغلاق كلٍّ من الدفعة والفاتورة، وينخفض رصيد كلاهما إلى 0.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-160">إذا كانت [دفعة أقل من مبلغ الفاتورة](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) بسبب الخصم النقدي أو الشطب أو النقصان، فلا يزال من الممكن إغلاق الفاتورة والدفعة، وفقًا لتكوين التسوية في صفحات **معلمات الحسابات الدائنة** و **معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-161">كما يمكن للتسويات إنشاء الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-162">على سبيل المثال، قد تنتج تسوية الفاتورة والدفعة خصمًا نقديًا أو أرباح محققة أو تسويات ضريبة المبيعات أو عمليات الشطب أو الفروق النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="8be4b-163">تحديد الحركات المميزة أثناء التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="8be4b-164">عند محاولة تسويه أحدي الحركات، قد تلاحظ رمزا يشير إلى أن الحركة مميزة بعلامة في موقع آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-165">في هذه الحالة، يمكنك تحديد الحركة في صفحة **تسوية الحركات** ثم تحديد **استعلام \> تسوية من إطار التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-166">تعرض طريقة العرض لهذا الاستعلام دفاتر اليومية وأوامر المبيعات والفواتير ومقترحات الدفع ومواقع العملاء التي قد تحظر الحركة من التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-167">لحل هذه المشكلة، يمكنك تحديد الارتباط للانتقال مباشره من الاستعلام إلى الموقع المحظور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-168">يمكنك بعد ذلك تحديث المستند بالتعديلات المطلوبة لتسويته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="8be4b-169">يمكنك أيضا استخدام مؤشر **تم تعليمه** لتحديد المستندات الأخرى التي يتم تضمينها في نفس مكان الحظر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="8be4b-170">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="8be4b-171">تسوية المبلغ المتبقي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8be4b-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
