---
title: تسوية المبلغ المتبقي
description: يمكنك تسوية المبلغ المتبقي من نشاط التسوية عن طريق تطبيق هذا المبلغ على حساب دفتر أستاذ.
author: mikefalkner
ms.date: 10/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-12-01
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 8c865b4b0481b7753588ef17bc0250bab2b6c191
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5834899"
---
# <a name="settle-remainder"></a><span data-ttu-id="ea589-103">تسوية المبلغ المتبقي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-103">Settle remainder</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ea589-104">يمكنك تسوية المبلغ المتبقي من نشاط التسوية عن طريق تطبيق هذا المبلغ على حساب دفتر أستاذ أو عميل آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-104">You can settle the amount remaining from settlement activity by applying that amount to a ledger account or another customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-105">يمكنك تسوية المبلغ المتبقي عندما تعمل على تسوية المبالغ التي تم إدخالها في دفتر يومية أو عندما تعمل على تسوية الحركات المفتوحة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-105">You can settle the remainder when you are settling amounts entered into a journal or when you are only settling open transactions.</span></span>

## <a name="setting-up-defaults"></a><span data-ttu-id="ea589-106">تعيين الإعدادات الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-106">Setting up defaults</span></span> 
<span data-ttu-id="ea589-107">يجب تمكين ميزة "تسوية المبلغ المتبقي"‬ وتعيين الإعدادات الافتراضية قبل استخدام الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-107">You must enable the Settle remainder feature and set up the default settings before you use Settle remainder</span></span>

1)  <span data-ttu-id="ea589-108">انقر فوق **الحسابات المدينة > المعلمات > التسويات** أو **الحسابات الدائنة > المعلمات > التسويات**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-108">Click **Accounts receivable > Parameters > Settlements** or **Accounts payable > Parameters > Settlements**</span></span>
2)  <span data-ttu-id="ea589-109">حدد علامة التبويب **تسوية**، ثم انقر فوق **تمكين تسوية المبلغ المتبقي**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-109">Select the **Settlement** tab and click **Enable settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="ea589-110">في **كود السبب الافتراضي**، حدد كود السبب الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-110">In **Default reason code**, select a default reason code.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-111">يجب أن يكون قد تم إعداد أكواد السبب في **الحسابات المدينة > الإعداد > أكواد سبب شطب العميل‬** أو **الحسابات الدائنة > الإعداد > أكواد سبب شطب العميل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-111">The reason codes must have already been set up in **Accounts receivable > Setup > Customer write-off reason codes** or **Accounts payable > Setup > Customer write-off reason codes**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-112">سيكون **حساب تسوية المبلغ المتبقي الافتراضي‬** بشكل افتراضي الحساب المعين إلى كود سبب شطب العميل‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-112">The **Default settle remainder account** will default to the account assigned to the write-off reason code.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="ea589-113">قم بتحديث **حساب تسوية المبلغ المتبقي الافتراضي‬** حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-113">Update the **Default settle remainder account** as needed.</span></span>
4)  <span data-ttu-id="ea589-114">في **اسم دفتر اليومية الافتراضي**، حدد دفتر يومية الدفع الذي سيتم استخدامه إذا كنت تريد إنشاء دفتر يومية دفع فقط عند تسوية الحركات المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-114">In the **Default journal name**, select a payment journal that will be used if you want to create a payment journal when you only settling open transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-115">إذا قمت بتمكين ميزة تسوية المبلغ المتبقي، فيجب عليك إضافة اسم دفتر يومية افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-115">If you enable the settle remainder feature, you must add a default journal name.</span></span>

## <a name="settle-remainder-from-a-journal"></a><span data-ttu-id="ea589-116">تسوية المبلغ المتبقي من دفتر يومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-116">Settle remainder from a journal</span></span>
<span data-ttu-id="ea589-117">إذا لم تقم بتمكين ميزة **تسوية المبلغ المتبقي**، فيمكنك مع ذلك إدخال حركة في دفتر يومية ثم تسوية الحركات في مقابلها كما كنت تفعل في السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-117">If you do not enable the **Settle remainder** feature, you can still enter a transaction in a journal and then settle transactions against it as you have done in the past.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-118">عندما تنقر فوق **موافق** تنخفض قيمة الرصيد المفتوح في الفاتورة بالمبلغ النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-118">When you click the **OK** button, the open balance on the invoice is reduced by the cash amount.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-119">إذا لم يكن المبلغ النقدي كافيًا لتسوية الفاتورة، فستبقى الفاتورة مفتوحة وفيها المبلغ المتبقي الذي يجب تسويته في وقت لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-119">If the cash does not fully settle the invoice, the invoice is left open with a remaining amount to be settled at a later time.</span></span>

<span data-ttu-id="ea589-120">عند تمكين ميزة **تسوية المبلغ المتبقي**، يمكنك تسوية المبلغ المتبقي لحساب دفتر أستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-120">When the **Settle remainder** feature is enabled, you can settle the remaining amount to a ledger account.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-121">يمكنك أيضًا نقل المبلغ المتبقي إلى حساب عميل آخر (لحركات العميل) أو مورّد آخر (لحركات المورّد) بدلاً من ترك الفواتير مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-121">You can also transfer the remainder to another customer account (for customer transactions) or another vendor (for vendor transactions) instead of leaving the invoices open.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea589-122">لتسوية المبلغ المتبقي من صفحة **التسوية**، نفّذ الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-122">To settle the remainder from the **Settlement** page, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="ea589-123">في صفحة **التسوية**، قم بتمييز الفواتير أو الحركات التي تريد تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-123">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle.</span></span>
2)  <span data-ttu-id="ea589-124">انقر فوق الزر **تسوية المبلغ المتبقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-124">Click the **Settle remainder** button.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="ea589-125">سيظهر مربع حوار يعرض المبلغ الذي ستتم تسويته في مقابل حساب دفتر أستاذ والتاريخ الذي سيتم استخدامه لتسوية المبلغ المتبقي، وكود السبب الافتراضي من المعلمات، والحساب الافتراضي من المعلمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-125">A dialog box will display, showing the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="ea589-126">حدد سببًا جديدًا للتسوية إذا كنت ترغب في تغيير السبب الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-126">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-127">سيتم تغيير حساب التسوية إلى الحساب المقترن بكود السبب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-127">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="ea589-128">قم بتحرير حساب التسوية إذا كنت ترغب في تغييره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-128">Edit the settlement account if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="ea589-129">إذا كنت تعمل على تسوية حركات عميل وأردت نقل المبلغ المتبقي إلى عميل آخر، فحدد العميل في  **تسوية المبلغ المتبقي مقابل حساب العميل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-129">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-130">إذا كنت تعمل على تسوية حركات مورّد وأردت نقل المبلغ المتبقي إلى مورّد آخر، فحدد المورّد في  **تسوية المبلغ المتبقي مقابل حساب المورّد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-130">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="ea589-131">انقر فوق **تسوية المبلغ المتبقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-131">Click **Settle remainder**.</span></span>
7)  <span data-ttu-id="ea589-132">تظهر صفحة **دفتر اليومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-132">The **Journal** page will display.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-133">سيُضاف بند دفتر يومية إضافي إلى دفتر اليومية مع المبلغ المتبقي للتسوية كمبلغ وحساب تسوية المبلغ المتبقي كحساب مقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-133">An additional journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-134">إذا قمت بإضافة عميل أو مورّد بحيث يمكنك نقل مبلغ التسوية إلى عميل أو مورّد آخر، فسيُضاف عندئذٍ بند إضافي إلى دفتر اليومية بنقل مبلغ التسوية إلى هذا العميل أو المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-134">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="ea589-135">عند ترحيل دفتر اليومية، ستتم تسوية الحركة المفتوحة بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-135">When you post the journal, the open transaction will be fully settled.</span></span> 

## <a name="settle-remainder-when-you-are-only-settling-open-transactions"></a><span data-ttu-id="ea589-136">تسوية المبلغ المتبقي عندما تقوم بتسوية الحركات المفتوحة فقط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-136">Settle remainder when you are only settling open transactions</span></span>
<span data-ttu-id="ea589-137">يمكنك أيضًا تسوية المبلغ المتبقي عندما تقوم بتسوية الحركات المفتوحة من دون دفتر يومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-137">You can also settle the remainder when you are settling open transactions without a journal.</span></span>

<span data-ttu-id="ea589-138">لتسوية المبلغ المتبقي، نفّذ الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-138">To settle the remainder, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="ea589-139">في صفحة **التسوية**، قم بتمييز الفواتير أو الحركات التي تريد تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-139">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle</span></span>
2)  <span data-ttu-id="ea589-140">انقر فوق **تسوية المبلغ المتبقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-140">Click on **Settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="ea589-141">سيظهر مربع حوار يعرض المبلغ الذي ستتم تسويته في مقابل حساب دفتر أستاذ والتاريخ الذي سيتم استخدامه لتسوية المبلغ المتبقي، وكود السبب الافتراضي من المعلمات، والحساب الافتراضي من المعلمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-141">A dialog box will display, showinh the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="ea589-142">حدد سببًا جديدًا للتسوية إذا كنت ترغب في تغيير السبب الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-142">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-143">سيتم تغيير حساب التسوية إلى الحساب المقترن بكود السبب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-143">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="ea589-144">قم بتحرير **حساب التسوية** إذا كنت ترغب في تغييره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-144">Edit the **settlement account** if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="ea589-145">إذا كنت تعمل على تسوية حركات عميل وأردت نقل المبلغ المتبقي إلى عميل آخر، فحدد العميل في  **تسوية المبلغ المتبقي مقابل حساب العميل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-145">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-146">إذا كنت تعمل على تسوية حركات مورّد وأردت نقل المبلغ المتبقي إلى مورّد آخر، فحدد المورّد في  **تسوية المبلغ المتبقي مقابل حساب المورّد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-146">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**</span></span>
7)  <span data-ttu-id="ea589-147">يمكنك أيضًا اختيار إنشاء دفتر يومية دفع مع المبلغ المتبقي للتسوية أو ترحيله فقط من دون دفتر يومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-147">You can also choose to create a payment journal with the settlement remainder or just post it without a journal.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-148">حدد **نعم** لخيار **التحرير في دفتر اليومية** لإنشاء دفتر يومية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-148">Select **Yes** for **Edit in journal** to create a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-149">ستتمكن من تحرير دفتر يومية الدفع الذي تقوم بإنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-149">You will be able to edit the payment journal that you create.</span></span>
8)  <span data-ttu-id="ea589-150">انقر فوق **تسوية المبلغ المتبقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-150">Click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-151">إذا اخترت إنشاء دفتر يومية، فسيتغير الزر إلى **إنشاء دفتر يومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-151">If you chose to create a journal, the button will change to **Create journal**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-152">انقر فوق **إنشاء دفتر يومية** بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-152">Click **Create journal** instead.</span></span>
9)  <span data-ttu-id="ea589-153">إذا أنشأت دفتر يومية دفع، فستفتح صفحة دفتر اليومية بعد النقر فوق **تسوية المبلغ المتبقي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-153">If you created a payment journal, the journal page will open after you click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-154">سيُضاف بند دفتر يومية إلى دفتر اليومية مع المبلغ المتبقي للتسوية كمبلغ وحساب تسوية المبلغ المتبقي كحساب مقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-154">A journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="ea589-155">إذا قمت بإضافة عميل أو مورّد بحيث يمكنك نقل مبلغ التسوية إلى عميل أو مورّد آخر، فسيُضاف عندئذٍ بند إضافي إلى دفتر اليومية بنقل مبلغ التسوية إلى هذا العميل أو المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea589-155">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]