---
title: "ترقية تخطيط الموازنة"
description: "هناك اختلافات هامة في تخطيط الموازنة بين Microsoft Dynamics AX 2012 وMicrosoft Dynamics 365 for Finance and Operations. لم تتم ترقية بعض الميزات، وهي تتطلب بالتالي إعادة تكوين. هذا الموضوع يوضح ما يجب إعادة تكوينه ويصف أيضًا الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار بعد اكتمال الترقية."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 029511634e56aec7fdd91bad9441cd12951fbd8d
ms.openlocfilehash: f50cda3b84f158b5e467b2066a45342ed88832da
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 01/17/2018

---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="3c2d8-105">ترقية تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="3c2d8-106">هناك اختلافات هامة في تخطيط الموازنة بين Microsoft Dynamics AX 2012 وMicrosoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-107">لم تتم ترقية بعض الميزات، وهي تتطلب بالتالي إعادة تكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-108">هذا الموضوع يوضح ما يجب إعادة تكوينه ويصف أيضًا الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار بعد اكتمال الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="3c2d8-109">يتضمن تخطيط الموازنة في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations الكثير من التحسينات التي لم تكن متوفرة في Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-110">يشرح هذا الموضوع التغييرات التي يجب أن يقوم بها العملاء الذين نفذوا عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-111">وهو يشير أيضًا إلى الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار في عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-112">نظرًا لكثرة التغييرات، سيتعذر فتح أي خطط موازنة موجودة إلى أن يتم إجراء التغييرات الموضحة في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-113">ومع ذلك، من المفترض أن تستمر التقارير في العمل وألا تتطلب تغييرات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="3c2d8-114">نظرة عامة على التغييرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="3c2d8-115">تم إدخال الكثير من التغييرات الهامة على إعداد الموازنة في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-116">وتهدف هذه التغييرات إلى جعل تخطيط الموازنة سهل التكوين وقابلاً لإعادة الاستخدام، من أجل تقليل عمليات الصيانة والإعداد سنة بعد سنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-117">لم تعد المجالات التالية في AX 2012 موجودة في Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3c2d8-118">قوالب خطة الموازنة (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-119">مجلدات خطة الموازنة (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-120">قيود السيناريو (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-121">قوالب لقواعد مرحلة تخطيط الموازنة (عملية تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-122">حقول المصفوفة لقوالب ورقة العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-123">خطة الموازنة مع معالج قوالب Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-124">لا يمكن ترقية بعض المفاهيم جديد مباشرة من الوظيفة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-125">لذلك، يجب إكمال بعض عمليات إعادة التكوين لمعالجة هذه المفاهيم جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-126">تصف المقاطع التالية المفاهيم التي تم استبدالها بالعناصر الموجودة في القائمة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="3c2d8-127">الأعمدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-128">تمثل الأعمدة مفهومًا جديدًا للحلول مكان أجزاء من قالب Excel وحقول المصفوفات أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-129">بإمكان الأعمدة أن تمثل فترة أو شهر أو ربع سنة أو سنة أو كل الأوقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-130">يعتبر مرجع الوقت ديناميكيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-131">فهو يشير إلى فترة نسبية من السنة فيما يتعلق بعملية الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-132">على سبيل المثال، يشير العمود **"يناير السنة السابقة** إلى الفترة المالية 1 للسنة-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-133">يتعلق العمود بسيناريو خطة موازنة، مثل المبالغ الفعلية أو طلب الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="3c2d8-134">تخطيطات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-135">تمثل التخطيطات مفهومًا جديدًا للحلول مكان قالب Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-136">تحتوي التخطيطات على الأعمدة التي تقوم بتعريف بيانات الميزانية أو المبالغ الفعلية والفترات التي ينبغي إظهارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-137">وتتم أيضًا مشاركة التخطيطات بين العميل والأداة الإضافية لـ Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-138">وبالتالي، تعتبر تجربة المستخدم عند إدخال البيانات أو عرضها في Finance and Operations أفضل مقارنة بتجربة المستخدم في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-139">لإدخال البيانات في عميل Finance and Operations، لم تعد مقيدًا بعرض وإدخال سيناريو واحد في طريقة عرض الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-140">بدلاً من ذلك، تسمح لك طريقة عرض المقارنة بعرض وإدخال مبالغ لفترات وحسابات متعددة في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-141">يمكن أيضًا تعريف التخطيطات لكي تتمكن من إدخال وعرض العملات والتعليقات بالإضافة إلى بيانات اختيارية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-142">تسمح لك أيضًا التخطيطات بتعريف أبعاد دفتر الأستاذ وأوصاف الأبعاد التي يجب عرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-143">وتتضمن التخطيطات أيضًا قيود السيناريو لتحديد الأعمدة الموجودة في قالب التي يمكن تحريرها والأعمدة التي يجب أن تكون متوفرة في Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-144">بعد أن تقوم بتعريف تخطيط، يتم إنشاء قالب له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-145">وينشئ هذا القالب بدوره قالب Excel المناظر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-146">يمكنك عندئذٍ تحرير قالب Excel لتضمين مزيد من الصيغ والتنسيقات، ثم تحميله مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-147">يتم عندئذٍ تعيين تخطيطات لكل قاعدة مرحلة في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-148">وبالتالي، تحل التخطيطات مكان القوالب، التي تم تعيينها واستخدامها بطريقة مشابهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="3c2d8-149">عمليات تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-150">تعتبر عمليات تخطيط الموازنة مماثلة على الأغلب لما هي عليه في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-151">التغيير الأكثر أهمية هو استبدال القوالب بالتخطيطات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-152">إذا سبق أن تم استكمال أي عمليات في AX 2012، فسيتم تحديث العمليات إلى حالة قيد التقدم بحيث يمكن إجراء التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-153">يجب عليك تعيين تخطيطات ستحتاج إليها لكل قاعدة مرحلة لتحديد السيناريوهات والفترات الزمنية التي تظهر عند فتح الخطة في العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-154">تحدد التخطيطات أيضًا قالب Excel الذي يتم فتحه خارج Finance and Operations لكي تتمكن من عرض الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-155">**بنية الحساب الافتراضية** عبارة عن حقل جديد مطلوب لعملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-156">لكل عملية من عمليات تخطيط الموازنة، قم بتعيين بنية الحساب الأساسية التي يجب استخدامها لإعداد الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="3c2d8-157">مرفقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-158">في AX 2012، تُحفظ مستندات التبرير في مجلد مرفقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-159">لم تتم ترقية أية مستندات تبرير سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-160">يتم تخزين مستندات التبرير الآن في قاعدة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-161">إذا كان يجب حفظ هذه المعلومات في الإصدار الذي تمت ترقيته، فيمكنك تحميل مستندات التبرير النهائية لكل خطة كمرفقات باستخدام الزر **المبرر** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-162">في AX 2012، تم إنشاء أوراق عمل Excel لكل خطة موازنة استنادًا إلى القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-163">في Finance and Operations، تفتح كل الخطط نسخة من التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-164">ومع ذلك، لا يتم حفظ أية التغييرات في ملف Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-165">يجب إضافة أي صيغ أو معلومات مساعدة تم استخدامها على أساس كل خطة عبر التعليقات أو مستند تبرير أو عملية إضافية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="3c2d8-166">تكوين بيئة تمت ترقيتها من AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="3c2d8-167">لمساعدتك في تحديد كيفية تكوين النظام الذي تمت ترقيته، يستخدم المثال التالي عملية موازنة تمت ترقيتها من بيانات العرض التوضيحي في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-168">تم إنشاء بيانات التكوين الافتراضية للأعمدة للمساعدة في عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-169">يمكنك تحديث أو حذف هذه البيانات الافتراضية إذا لم تتطابق مع متطلبات التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-170">**ملاحظة:** هناك حقول جديدة مطلوبة لا يمكن تعيينها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-171">إذا واجهت مشكلة ما على إحدى الصفحات، مثل صفحة **تكوين تخطيط الموازنة**، وتعذر عليك مغادرتها، فيمكنك إغلاق المتصفح ثم إعادة فتحه إلى صفحة أخرى لإدخال التفاصيل بالترتيب الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-172">توجد حقول مطلوبة لم يتم تعيينها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-173">لذلك، قد تحدث مشكلات حتى يتم تكوين كل شيء وحتى يتم تعيين كافة الحقول المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-174">يشرح هذا الموضوع كيفية تعيين هذه الحقول، كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-175">فيما يلي بعض هذه الحقول المطلوبة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3c2d8-176">صفحة **عملية تخطيط الموازنة**: الحقل **بنية الحساب الافتراضية‬**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-177">صفحة **عملية تخطيط الموازنة**: الحقل **تخطيط** على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها‬**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="3c2d8-178">تعريف الأعمدة والتخطيطات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3c2d8-179">في صفحة **تكوين تخطيط الموازنة**، انقر فوق علامة التبويب **أعمدة**. كجزء من عملية الترقية، يتم تلقائيًا إنشاء أعمدة جديدة استنادًا إلى بنود خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-180">تستخدم الأعمدة الآن التواريخ الديناميكية، حيث تمت إزاحة الوقت والسنة من السنة المالية المحددة في عملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-181">**ملاحظة:** لأسباب تتعلق بالأداء أثناء الترقية، من المفترض أن تمثل كافة دورات الموازنة سنوات تقويم، وليس السنوات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-182">إذا كنت تستخدم السنوات المالية، يجب إجراء عمليات تحرير لتعيين الأعمدة بشكل صحيح إلى سنتها المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-183">على سبيل المثال، كانت العناصر التالية الموجودة في AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3c2d8-184">سيناريوهات خطة الموازنة: المبالغ الفعلية والخط الأساسي وطلب الموازنة والموازنة المعتمدة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3c2d8-185">بنود خطة موازنة لكافة سيناريوهات في 2017، والمبالغ الفعلية لكل من 2017 و2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="3c2d8-186">سيتم إنشاء الأعمدة التالية في Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="3c2d8-187">اسم العمود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="3c2d8-188">سيناريو خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-189">عمود الفترة الزمنية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-190">المقاصة الخاصة بالسنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-190">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="3c2d8-191">سيناريو يناير 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-192">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3c2d8-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-194">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-195">سيناريو يناير 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-196">الخط الأساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="3c2d8-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-198">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-199">سيناريو يناير 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-200">طلب الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="3c2d8-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-202">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-203">سيناريو يناير 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-204">الموازنة المعتمدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="3c2d8-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-206">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-207">سيناريو يناير 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-208">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3c2d8-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-210">1-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-210">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-211">سيناريو فبراير 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="3c2d8-212">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="3c2d8-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-214">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="3c2d8-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="3c2d8-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="3c2d8-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="3c2d8-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-218">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="3c2d8-219">في هذا المثال، تم إنشاء عمود مسمى **سيناريو يناير 1** لبيانات الحركة لخطة الموازنة لأحدث التي يتم العثور عليها حيث توجد حركات لشهر يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-220">يتم إنشاء عمود مماثل لكل سيناريو يحتوي على بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-221">بعد وجود الأعمدة لكافة الفترات في تلك السنة، يتم إنشاء أعمدة للسنوات السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3c2d8-222">قم بتغيير أسماء الأعمدة وأوصافها، وأية تفاصيل أخرى، إما يدويًا في العميل أو بإجراء تحديثات مجمعة من خلال وظيفة Excel الإضافية التي تشير إلى كيان البيانات لأعمدة خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-223">يتم الآن تعيين أية عوامل تصفية تم تعيينها في السابق لحقول المصفوفات داخل الأعمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3c2d8-224">أنشئ تخطيط خطة موازنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-225">يشير التخطيط إلى عدة أعمدة لتحديد طريقة العرض التي تظهر في Excel والعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-226">يحتاج التخطيط أولاً إلى أن تقوم بتحديد مجموعة أبعاد دفتر الأستاذ لكي تحدد الأبعاد المالية التي يمكن إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-227">بعد تحديد مجموعة الأبعاد، انقر فوق **الأوصاف** لتحديد أوصاف الأبعاد التي يجب تضمينها في التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3c2d8-228">على علامة التبويب السريعة **عناصر التخطيط**، انقر فوق **إضافة** لإضافة بيانات تعريف إلى كل صف، مثل عملة أو تعليق أو فئة موازنة تحديد صفوف الإيرادات في مقابل صفوف المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-229">بعد ذلك، أضف أعمدة للفترة الزمنية، وسيناريوهات تنطبق على دورة ومرحلة الموازنة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-230">يمكنك إجراء هذه التغييرات يدويًا في العميل أو عبر وظيفة Excel الإضافية التي تشير إلى كيان بيانات عناصر تخطيط خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3c2d8-231">لكل عنصر تخطيط، حدد ما إذا كان يجب أن يكون العمود قابلاً للتحرير، وما إذا كان يجب أن يظهر العمود أيضًا في مصنف Excel لهذا التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-232">**ملاحظة:** بالنسبة إلى خططنا التاريخية، ربما تحتاج إلى تخطيط يُظهر 12 عمودًا شهريًا لأي سيناريوهات خطة موزانة لتلك العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="3c2d8-233">تحديث عمليات تخطيط الموازنة لكي تستخدم التخطيط المناسب لكل مرحلة من مراحل الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3c2d8-234">في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**، حدد العملية لتكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3c2d8-235">في جزء الإجراءات، انقر فوق **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3c2d8-236">حدد بنية الحساب الافتراضية‬ لعملية الموازنة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-237">**بنية الحساب الافتراضية** عبارة عن حقل جديد مطلوب يجب تعيينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3c2d8-238">على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها‬**، في حقل **التخطيط**، حدد تخطيطًا تم تكوينه في وقت سابق ومناسبًا لهذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3c2d8-239">تابع تحديد التخطيط نفسه أو تخطيطات مختلفة لمختلف مراحل تخطيط الموازنة، ثم احفظ تغييراتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="3c2d8-240">ميزات إضافية يجب أخذها في الاعتبار في عملية إعداد الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="3c2d8-241">مساحة عمل تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-242">تم تصميم مساحة العمل هذه لكل من مالك الموازنة والمساهمين الفرديين في الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-243">وهي تتضمن ارتباطات تؤدي إلى مستندات الموازنة التي تتطلب اهتمامك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-244">وتتضمن أيضًا تقارير ومؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs) لعملية الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-245">يمكن لمسؤول الموازنة تعريف عملية تخطيط الموازنة الحالية لكافة المستخدمين في صفحة **محددات إعداد الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-246">على علامة التبويب **إعدادات مساحة العمل**، تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط الموازنة** حقلاً حيث يمكنك تحديد عملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="3c2d8-247">التخطيطات البديلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-248">تعتبر التخطيطات البديلة ميزة جديدة تسمح لك بعرض الخطط في تخطيطات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-249">يمكن توفير تخطيط واحد أو أكثر كخيارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-250">ويمكنك حينئذ عرض خطة موازنة في تخطيط شهري أو ربع سنوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-251">يمكنك تحديد التخطيطات البديلة على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها** في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="3c2d8-252">المراحل الرئيسية الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-253">كجزء من عملية الموازنة، من الضروري فهم التواريخ الأساسية والمواعيد النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-254">يمكنك الآن تكوين التواريخ بحيث تتضمن أوصافًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-255">سوف يرى المستخدمون الذين يعملون على إعداد الموازنة هذه الأوصاف عند فتح الموازنات لتحرير أو عرض أي شيء تم تعيينه لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="3c2d8-256">النسخ من توزيع خطة الموازنة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-257">يسمح لك أسلوب توزيع جديد بالتوزيع من خطة أصلية إلى خطة فرعية من دون الحاجة إلى المرور عبر مستوى متوسط في التدرج الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-258">يُعد هذا الأسلوب مفيدًا على الأخص للعملاء الذين قاموا في وقت سابق بإنشاء بُعد مالي فقط لتوزيع الموازنة واعتمادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="3c2d8-259">إنشاء خطط الموازنة من مصادر موازنة جديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-260">تمت إضافة الخيارات التالية كعمليات دورية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-261">تتيح لك هذه الخيارات إنشاء خطة موازنة باستخدام بيانات موجودة من وحدة نمطية أخرى كنقطة بداية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3c2d8-262">إنشاء خطة الموازنة من التنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-263">إنشاء خطة الموازنة من التنبؤ بالتوريد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-264">إنشاء خطة الموازنة من مشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-265">إنشاء خطة موازنة من سجل الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="3c2d8-266">تعقب أكثر اكتمالاً للمبالغ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-267">في AX 2012، كان تخطيط الموازنة يتضمن مبلغ خطة واحدًا تم تخزينه لكل قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-268">في Finance and Operations، تم توسيع نموذج البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-269">توجد الآن مبالغ لعملة المحاسبة وعملة الحركة وعملة التقارير لكل قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-270">أثناء الترقية، يتم ملء هذه الأعمدة الجديدة تلقائيًا للبيانات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="3c2d8-271">لا تقم بتحويل العملة بشكل مجمع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-272">بشكل عام، عندما يتم تجميع خطة فرعية إلى خطة أصلية، يتم تحويل المبالغ بشكل تلقائي من عملة الحركة إلى عملة المحاسبة للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-273">عندما تعين الخيار **‏‫لا تقم بتحويل العملة بشكل مجمع‬** إلى **لا**، تبقى المبالغ المجمع‬‏‎ة بالعملة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-274">وبالتالي، يتيح هذا الخيار إجراء عمليات تسوية أكثر دقة تتأثر بتقلبات أسعار الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="3c2d8-275">إلقاء نظرة من خطة موازنة إلى وحدات نمطية أخرى ساهمت في الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-276">يمكن إنشاء خطط الموازنة من التنبؤات بالطلب والتنبؤات بالتوريد والمشروع ومناطق أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-277">يتضمن استعلام خطط الموازنة حسب مجموعة الأبعاد العديد من الخيارات التي تسمح لك بتشغيل الاستعلامات لتحديد البيانات التي كانت مصدر خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="3c2d8-278">استبدال المبالغ أو إلحاقها بخطة لجداول التوزيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-279">في حالة وجود مصادر متعددة للمبالغ التي يجب أن يتم توزيعها، يمكنك تحديد ضرورة أن تكون المبالغ قابلة للإضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-280">في هذه الحالة، لن يتم استبدال المبالغ بأي مبالغ موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-281">بدلاً من ذلك، يتم إلحاقها بالمبالغ الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="3c2d8-282">مجموعة الأبعاد المالية الافتراضية المعينة لتكوين تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-283">تتضمن صفحة **تكوين تخطيط الموازنة** الآن حقلاً حيث يمكنك تحديد مجموعة الأبعاد المالية الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-284">على الرغم من أن هذا الحقل عبارة عن حقل اختياري، إلا أنه قد يكون ضروريًا لبعض الاستعلامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-285">وقد يكون ضروريًا أيضًا إذا أردت تجميع التقارير أو تصفية مجموعات التقارير حسب مجموعة الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="3c2d8-286">كيانات البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="3c2d8-287">تمت إضافة الكثير من كيانات البيانات لتمكين التطبيق السريع لتخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-288">وتسمح لك هذه الكيانات أيضًا بإجراء العديد من التغييرات عبر Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-289">لذلك، لا يلزم إنشاء العناصر كل واحد على حدة عبر العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="3c2d8-290">فيما يلي قائمة بكيانات البيانات الجديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3c2d8-291">اسم الكيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-292">محددات الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-293">معلمة خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-294">سيناريوهات خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-295">مراحل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-296">مرحلة سير عمل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-297">جداول توزيع خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-298">توزيعات مراحل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-299">أولويات خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-300">أعمدة خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="3c2d8-301">عناصر تخطيط خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c2d8-301">Budget plan layout elements</span></span>





