---
title: "تكوين أسماء حقول حقول التطبيق في تطبيق التخزين"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية تحديد وتكوين أسماء حقول تطبيق المخزن والأولويات في Dynamics 365 for Operations."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WHSMobileAppField, WHSMobileAppFieldPriority
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 269434
ms.assetid: 6cf3d7da-29bb-4d3d-aaf5-544ca9cc2980
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: edcbf8a0921e0eb08d0f970e681c9d098b354c0b
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="configure-app-field-names-in-warehousing-app"></a>تكوين أسماء حقول حقول التطبيق في تطبيق التخزين

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوضح هذا الموضوع كيفية تحديد وتكوين أسماء حقول تطبيق المخزن والأولويات في Dynamics 365 for Operations. 

**ملاحظة:** ينطبق هذا الموضوع على الميزات في إدارة المخزن. ولا ينطبق على الميزات في إدارة المخزون. Dynamics 365 for Operations - التخزين تطبيق يمكن استخدامه لتنفيذ مهام المخزن. يمكن تحديد وتكوين أسماء الحقول المستخدمة في التطبيق، فضلًا عن تكوين الأولوية التي ينبغي تعيين أسماء الحقول على أساسها. يوضح هذا الموضوع كيفية تحديد وتكوين أسماء حقول تطبيق التخزين والأولويات هذه، وكيفية استخدامها في Dynamics 365 for Operations - التخزين. للحصول على معلومات مفصلة حول كيفية تكوين اتصال لـ Dynamics 365 for Operations -التخزين، يُرجى الرجوع إلى البرنامج التعليمي [تثبيت وتكوين Dynamics 365 for Operations- التخزين](install-configure-warehousing-app.md).

<a name="configure-warehouse-app-field-names"></a>تكوين أسماء حقول تطبيق المخزن
===================================

عند استخدام Dynamics 365 for Operations - التخزين، على جهازك المحمول، يمكنك تكوين كيفية عرض بيانات التعريف على جهازك على صفحة **أسماء حقول تطبيق المخزن**. في الشركة الجديدة، في تطبيق Dynamics 365 for Operations ، حدد **إنشاء إعداد افتراضي** لإنشاء كافة أسماء الحقول التي سيتم استخدامها في عمليات سير عمل تطبيق المخزن على الجهاز المحمول، ثم تعيين وضع الإدخال المفضل ونوع الإدخال الخاص بهذه العمليات. بعد إنشاء كافة أسماء الحقول، يمكنك تحديد خيارات الإدخال التالية.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>الخيار</th>
<th>‏‏الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>وضع الإدخال المفضل</td>
<td>يحدد هذا الخيار ما إذا كان الحقل الممسوح أو الحقل الذي يتم فيه قيد الإدخال يدويًا ينبغي عرضه لاسم الحقل المحدد. ويُعد هذا أمرًا مفيدًا لتمييز الحقول اعتمادًا على إذا ما كانت الرموز الشريطية مستخدمة للحقل. <strong>ملاحظة:</strong> لتعيين أسماء الحقول باستخدام وضع الإدخال المفضل على <strong>مسح</strong>، يمكنك إدخال المعلومات يدوياً إذا كان الرمز الشريطي غير قابل للقراءة أو تالف.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>نوع الإدخال</td>
<td>يحدد هذا الخيار ما هو نوع الإدخال الذي يتعين استخدامه لاسم الحقل المحدد. والأربعة خيارات المتاحة هي:
<ul>
<li><strong>تحديد</strong> - يحتوي على قائمة بالخيارات للاختيار من بينها. يتعذر تحرير أسماء الحقول باستخدام هذا الخيار.</li>
<li><strong>التاريخ</strong> - سوف تعرض أسماء الحقول المحددة كتاريخ تنسيق التاريخ مع التسمية. وسوف يساعد هذا عمال المخزن على رؤية ما هو التنسيق اللازم لإدخال التاريخ. يتعذر تحرير أسماء الحقول باستخدام هذا الخيار.</li>
<li><strong>أبجدي</strong> - في حال تحديد هذا الخيار، سوف تستخدم لوحة مفاتيح الجهاز عند إدخال المعلومات يدويًا في التطبيق. يمكن تغيير استخدام لوحة المفاتيح بناءً على الجهاز المستخدم.</li>
<li><strong>رقمي</strong> - يستخدم هذا الخيار لأسماء الحقول التي تستخدم الإدخال الرقمي فقط، يمكنك تحديد هذا الخيار لعرض لوحة المفاتيح الرقمية المخصصة مع حقل الإدخال بدلًا من لوحة مفاتيح الجهاز.</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<a name="configure-warehouse-app-field-priority"></a>تكوين أولوية حقل تطبيق المخزن
======================================

على صفحة **أولوية حقل تطبيق المخزن**، يمكنك وضع أسماء الحقول في مجموعات مختلفة الأولوية. وسوف يمكنك هذا من تحديد ما هي المعلومات التي ينبغي عرضها على صفحة المهام الرئيسية عندما يؤدي عمال المخزن مهامهم باستخدام التطبيق. إذا قمت بالنقر فوق **إنشاء إعداد افتراضي**، فسوف يتم إنشاء مجموعة افتراضية من مجموعات الأولوية. ويمكنك إنشاء العديد من مجموعات الأولويات بحسب الحاجة، ولكن سوف تظهر ثلاث مجموعات أولوية فقط على صفحة المهمة. عندما يرسل Dynamics 365 for Operations بيانات التعريف إلى التطبيق، فسوف يقوم بتعيين أولوية الحقل النسبية بناءً على مجموعة الأولوية الخاصة به، وسوف يعرض التطبيق مجموعات الأولوية الثلاث الواردة في بيانات التعريف على صفحة المهمة. وسوف يتم عرض بقية بيانات التعريف الزائدة على صفحة تفاصيل ثانوية. يعرض الجدول التالي مثالًا على مجموعات الأولوية الخمس.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>مجموعة الأولوية</th>
<th>الحقول المعيِّنة</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td> الأولوية 10</td>
<td><ul>
<li>الصنف</li>
<li>الكمية</li>
<li>وحدة القياس</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td> الأولوية 20</td>
<td><ul>
<li>منصب نظام المجموعة</li>
<li>مجموعة</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td> الأولوية 30</td>
<td><ul>
<li>وصف الصنف</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td> الأولوية 40</td>
<td><ul>
<li>التكوين</li>
<li>اللون</li>
<li>الحجم</li>
<li>نمط</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td> الأولوية 50</td>
<td><ul>
<li> الموق</li>
<li>لوحة الترخيص</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

على سبيل المثال، عندما يقوم أحد عمال المخزن بتنفيذ مهمة على جهاز محمول، إذا كانت بيانات التعريف التي سيتم عرضها في التطبيق تتكون من الحقول التالية:

-   الصنف
-   الكمية
-   وحدة القياس
-   وصف الصنف
-   الحجم والموقع

بناءً على إعداد أولوية حقل تطبيق المخزن في الجدول أعلاه، فسوف يتم عرض صفوف المعلومات الثلاثة التالية على صفحة المهمة:

-   الصف الأول: الصنف والكمية ووحدة القياس
-   الصف 2: وصف الصنف
-   صف 3: الحجم

لن يتم عرض بيانات التعريف المتبقية، الموقع على سبيل المثال، على صفحة المهمة، ولكن سيتم عرضها على صفحة التفاصيل. لمزيد من المعلومات ومشاهدة أمثلة من واجهة المستخدم، راجع منشور مدونة [الإعلان عن Dynamics 365 for Operations - التخزين](https://blogs.msdn.microsoft.com/dynamicsaxscm/2017/01/20/announcing-dynamics-365-for-operations-warehousing/).

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[تثبيت وتكوين Microsoft Dynamics 365 for Operations – التخزين](install-configure-warehousing-app.md)




