---
title: "مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع"
description: "توضح هذه المقالة كيفية استخدام قوالب العمل وتوجيهات الموقع لتحديد كيف وأين يتم إجراء العمل في المستودع."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: WHSLocDirFailure, WHSLocDirHint, WHSLocDirTable, WHSLocDirTableUOM, WHSRFMenuItem, WHSWork, WHSWorkClass, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 72921
ms.assetid: 377ab8af-5b0c-4b5e-a387-06ac1e1820c0
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f77012e7b64b7f153103e9bbe91e8ded202b509a
ms.openlocfilehash: 64bcea1f305d67c01967184596a58a48a002cf48
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="control-warehouse-work-by-using-work-templates-and-location-directives"></a>مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة كيفية استخدام قوالب العمل وتوجيهات الموقع لتحديد كيف وأين يتم إجراء العمل في المستودع.

يتم تحديد الإرشادات التي يتلقاها العاملون في المستودع على جهاز محمول بقوالب العمل التي تقوم بإعدادها في Microsoft Dynamics 365 for Operation لتحديد مهام وعمليات المستودع المختلفة. وتحدد قوالب العمل كيفية تنفيذ العمل لكل عملية بالمستودع. ومن خلال ربط توجيه موقع بقوالب العمل، يمكنك ضمان أن يتم العمل في مناطق فعلية معينة في المستودعات.

## <a name="work-templates"></a>قوالب العمل
تتيح لك صفحة **قوالب العمل** تحديد عمليات العمل التي يجب القيام بها في المستودع. وبشكل عام، تتكون عمليات عمل المستودع من زوج من الإجراءات: عامل مستودع يقوم بانتقاء المخزون الفعلي في موقع واحد، ثم يضع المخزون المنتقى في موقع آخر. 

وتتكون قوالب العمل من رأس والبنود المقترنة به. وكل قالب عمل مخصص *لنوع أمر عمل* محدد. ويتم إقران العديد من أنواع أوامر العمل بالمستندات المصدر، مثل أوامر المبيعات أو الشراء. ومع ذلك، تمثل أنواع أخرى لأمر العمل عمليات مستودع منفصلة، مثل الجرد الدوري. ويتيح لك *معرف وعاء العمل* إمكانية تنظيم العمل في مجموعات. 

ويمكن استخدام الإعدادات الموجودة في تعريف رأس العمل لتحديد متى يجب إنشاء قطعة عمل جديدة. على سبيل المثال، يمكنك تعيين الحد الأقصى لعدد بنود الانتقاء وأقصى وقت متوقع للانتقاء. وبعد ذلك، إذا تجاوز العمل لأي عملية انتقاء أمر مبيعات أي قيمة من هذه القيم، فإنه يتم تقسيم العمل إلى قطعتي عمل. 

وتمثل بنود العمل المهام الفعلية المطلوبة لمعالجة العمل. على سبيل المثال، في عملية مستودع خارجي، قد يكون هناك خط عمل لالتقاط الأصناف داخل المستودع وخط آخر لوضع هذه الأصناف في منطقة التجهيز. وقد يوجد خط إضافي لانتقاء الأصناف من التجهيز، وخط آخر لوضع الأصناف في شاحنة كجزء من عملية التحميل. ويمكنك تعيين *كود توجيه *في بنود قالب العمل. ويتم ربط كود التوجيه بتوجيه الموقع، وبالتالي المساعدة على على ضمان معالجة عمل المستودع في المكان الصحيح في المستودع. 

ويمكنك تعيين استعلام للتحكم عند استخدام قالب عمل معين. على سبيل المثال، يمكنك تعيين قيد حتى يمكن استخدام قالب معين للعمل في مستودع معين فقط. وبدلاً من ذلك، قد يكون لديك العديد من القوالب التي يتم استخدامها لإنشاء عمل لأمر المبيعات الصادرة، استناداً إلى أصل المبيعات. يستخدم النظام الحقل **الرقم التسلسلي‬** لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم قوالب العمل المتوفرة. ولذلك، إذا كان لديك استعلام محدد جداً لقالب عمل معين، يجب أن تعطيه رقمًا تسلسليًا منخفضًا.‬ وبعد ذلك، يتم تقييم هذا الاستعلام قبل استعلامات عامة أخرى كثيرة. 

ولإيقاف عملية عمل أو إيقافها مؤقتًا، يمكنك استخدام إعداد **إيقاف العمل** في بند العمل. وفي هذه الحالة، لن تتم مطالبة العامل الذي يقوم بإجراء العمل بتنفيذ خطوة بند العمل التالية. وللانتقال إلى الخطوة التالية، يجب على هذا العامل أو عامل آخر تحديد العمل مرة أخرى. كما يمكنك فصل المهام في جزء من العمل باستخدام *معرف فئة عمل* مختلف في بنود قالب العمل.

## <a name="location-directives"></a>توجيهات الموقع
توجيهات الموقع هي القواعد التي تساعد في تحديد انتقاء ووضع مواقع لحركة المخزون. على سبيل المثال، في حركة أمر مبيعات، يحدد توجيه الموقع أين سيتم انتقاء الأصناف وأين سيتم وضع الأصناف المنتقاة. وتوجيهات الموقع تتكون من رأس والبنود المقترنة به، ويمكنك إنشاؤها في صفحة **توجيهات الموقع**. 

وفي الرأس، يجب إقران كل توجيه موقع *بنوع أمر العمل *الذي يحدد نوع حركة المخزون التي سيتم استخدامه التوجيه لها، مثل أوامر المبيعات أو التزويد أو انتقاء المواد الخام. ويحدد *نوع العمل *ما إذا كان سيتم استخدام توجيه الموقع لانتقاء ووضع العمل، أو لعمليات مستودع أخرى، مثل تغيير حالة الجرد أو المخزون. كما يجب عليك تحديد *موقع *و *مستودع*. ويمكن استخدام *كود توجيه *تقوم بتحديده في الرأس لربط توجيه الموقع بقالب عمل واحد أو أكثر. 

أما بالنسبة لقوالب العمل، يمكنك إعداد استعلام لتحديد وقت استخدام توجيه موقع معين. على سبيل المثال، يمكنك تحديد أنه عندما التجارة الإلكترونية عي أصل أمر المبيعات، فيجب انتقاء المخزون من منطقة مخصصة في المستودع. يستخدم النظام الحقل **رقم التسلسلي‬** لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم توجيهات الموقع المتوفر. 

وتقوم بنود توجيهات الموقع بتعيين قيود إضافية على تطبيق قواعد البحث عن الموقع. ويمكنك تحديد كمية الحد أدنى وكمية الحد الأقصى التي يجب تطبيق التوجيه عليها، ويمكنك تحديد أن التوجيه يجب أن يكون مخصصًا لوحدة مخزون محددة. على سبيل المثال، إذا كانت وحدة القياس هي البالتات، فالأصناف في البالتات يمكن وضعها في موقع محدد. ويمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان يمكن تقسيم الكمية عبر مواقع متعددة. مثل رأس توجيه موقع‬، يحتوي كل بند من بنود توجيهات الموقع على رقم تسلسلي يحدد الترتيب الذي يتم به تقييم البنود. 

تتضمن توجيهات الموقع مستوى إضافي واحد للتفاصيل: *إجراءات توجيهات الموقع*. ويمكنك تحديد العديد من إجراءات توجيه الموقع لكل بند. ‏‫مرة أخرى، يتم استخدام رقم تسلسلي لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم الإجراءات. وعلى هذا المستوى، يمكن إعداد استعلام لتحديد كيفية العثور على أفضل موقع في المستودع.‬ ويمكنك أيضًا استخدام إعدادات **الاستراتيجية **المحددة مسبقًا للعثور على موقع أمثل.

### <a name="example-of-the-use-of-location-directives"></a>مثال على استخدام توجيهات الموقع

على سبيل المثال، سننظر في عملية أمر شراء يجب على توجيه الموقع فيها العثور على سعة حرة داخل مستودع لأصناف المخزون التي تم تسجيلها فقط في رصيف الاستلام. أولاً، نحتاج إلى محاولة العثور على سعة حرة داخل المستودع من الدمج مع المخزون الفعلي الحالي. وإذا لم يكن الدمج ممكناً، نحتاج إلى البحث عن موقع فارغ. 

وفي هذا السيناريو، يجب أن نحدد إجراءين توجيهين للموقع. ويجب على الإجراء الأول استخدام استراتيجية **الدمج**، ويجب على الإجراء الثاني استخدام استراتيجية **الموقع الفارغ دون أي عمل وارد**. وما لم نحدد إجراءً ثالثًا لمعالجة سيناريو تدفق زائد، قد تظهر نتيجتان عندما لا توجد أي سعة أخرى في المستودع: يمكن إنشاء العمل حتى ولو لم يتم تحديد أي مواقع، أو قد تفشل عملية إنشاء العمل. وتتحد النتيجة بواسطة الإعداد الموجود في صفحة **حالات فشل توجيه الموقع**، حيث يمكنك تحديد ما إذا كنت تريد تحديد خيار **وقف العمل في حالة فشل توجيه الموقع ** لكل نوع أمر عمل.




