---
title: "تأكيد انتقاء الأجزاء"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وتطبيق تأكيد انتقاء الأجزاء من جهاز محمول."
author: Mirzaab
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 63160b9473c7f45b0eb0ca7139f9ed47c8e1446f
ms.openlocfilehash: c5340f4dacd743600ef955c8d5228d1e2d2d2fa9
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/20/2017


---

# <a name="piece-picking-confirmation"></a>تأكيد انتقاء الأجزاء

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يسمح لك انتقاء الأجزاء بتأكيد كل جزء من المخزون من خلال الانتقاء أو الجرد على جهاز محمول. بالنسبة إلى عمليات الانتقاء، يمكنك تأكيد كمية العمل التي ستتم معالجتها وصولاً إلى الكمية المحددة في العمل المراد انتقاؤه. بالنسبة إلى الجرد، يمكنك فحص المخزون الذي تجري جردًا له وتعقب المبلغ الإجمالي.

عند تمكين انتقاء الأجزاء، يتم تحديد تأكيد المنتجات تلقائيًا. بالنسبة إلى عمليات الانتقاء من نوع العمل، يتم تمكين حد أقصى من عدد الأجزاء. سيسمح لك ذلك بتعيين حد أقصى لعدد الأجزاء التي يجب تأكيدها أثناء عملية العمل. تستند الكمية القصوى إلى وحدة العمل الحالية التي تتم معالجتها. لا يسمح نوع عمل الجرد بحد أقصى.

يمكنك أيضًا استخدام الكمية ووحدة القياس المقترنة بكود شريطي تم مسحه. سيصلح هذا الأسلوب للتدفقات المستلمة أو الواردة بما في ذلك استلام لوحة الترخيص المختلطة وصنف أمر الشراء وصنف أمر التحويل وصنف حمل العمل. ويصلح أيضًا لانتقاء الأجزاء حيث سيؤدي مسح الكود الشريطي إلى إضافة الكمية إلى العدد الإجمالي للأجزاء المؤكدة من خلال التحويل بين وحدة القياس على الكود الشريطي ووحدة العمل. عند حساب وحدة قياس الكود الشريطي، إذا تأكد أن الكمية مسموحة للجرد في مجموعة التسلسلات، ستتم إضافة الكمية إلى العدد الإجمالي.

## <a name="where-it-applies"></a>أين يتم التطبيق

يصلح انتقاء الأجزاء لكل أعمال الجرد وللانتقال الأولي لأي نوع عمل. لا ينطبق انتقاء الأجزاء إذا كان الصنف خاضعًا لتحكم الأرقام المسلسلة أو إذا كان عبارة عن إنتاج أو انتقاء كانبان‬ من موقع لوحة ترخيص وإذا تم تعيين الصنف إلى تشغيل مرحلي.

## <a name="set-up-piece-picking"></a>إعداد انتقاء الأجزاء

1.  في عنصر قائمة جهاز محمول، قم بفتح نموذج الإعداد من تأكيد العمل: إدارة المستودعات‬ > **إدارة المستودعات‬** > **الإعداد** > **جهاز محمول** > **عناصر قائمة الجهاز المحمول**. 
2. من عنصر قائمة الجهاز المحمول، قم بفتح إعداد تأكيد العمل.

تصبح الخيارات التالية متوفرة للاختيار منها عندما يكون نوع العمل انتقاء أو جرد.

| الخيار        | ‏‏الوصف   | 
| ------------- | ------------- |
| تأكيد انتقاء الأجزاء   | أنواع العمل المتوفرة للانتقاء والجرد. يتم تحديد تأكيد المنتج تلقائيًا. يسمح لك بتأكيد كل جزء من المخزون من الهاتف المحمول. | 
| أقصى عدد للأجزاء     | متوفر لعمل الانتقاء إذا تم تمكين تأكيد انتقاء الأجزاء. تعيين حد لعدد الأجزاء التي يجب عليك تأكيدها. |  

