---
title: "التزويد"
description: "توضح هذه المقالة استراتيجيات التزويد المتوفرة للمستودعات التي تستخدم الوظيفة المتوفرة في إدارة المستودعات."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f77012e7b64b7f153103e9bbe91e8ded202b509a
ms.openlocfilehash: 77b895e7f7edd6f22ee960ba2ec4bdd2931c29f8
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="replenishment"></a>الاستعاضة

توضح هذه المقالة استراتيجيات التزويد المتوفرة للمستودعات التي تستخدم الوظيفة المتوفرة في إدارة المستودعات.

توضح هذه المقالة استراتيجيات التزويد المتوفرة للمستودعات التي تستخدم الوظيفة المتوفرة في إدارة المستودعات. لا تنطبق المعلومات على حل التخزين المتوفر في إدارة المخزون. تتوفر ثلاث استراتيجيات تزويد:

-   **التزويد على أساس الطلب** – تنشئ هذه الاستراتيجية عمل تزويد للأوامر أو الأحمال الصادرة أو إذا لم يتوفر المخزون عندما تقوم الموجة بإنشاء العمل. على سبيل المثال، يمكن إنشاء عمل التزويد إذا كانت الكمية المطلوبة لأمر مبيعات غير متوفرة عند معالجة الموجة.
-   **الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد** – تستخدم هذه الاستراتيجية الحد الأدنى والحد الأقصى لحدود التخزين لتحديد الوقت الذي يجب فيه تزويد المواقع. معايير الصنف والموقع تعرف المخزون الذي يتم تقييمه للتزويد. تُعد قوالب الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد الآلية الرئيسية للحفاظ على المستويات المثلى في مواقع الانتقاء. وللمساعدة في ضمان توفر كمية انتقاء كافية في واجهة المخزون لتلبية طلب الموجة، يمكنك استخدام التزويد على أساس الطلب كمكمل بين دورات الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد.
-   **تزويد طلب الحمل‬** – تجمع هذه الاستراتيجية طلب عدة أحمال وتنشئ عمل التزويد المطلوب لتخزين مواقع الانتقاء ذات الصلة. تساعد هذه الاستراتيجية على ضمان إمكانية انتقاء الأحمال التي تم إنشاؤها في المستودع بعد إصدارها.

تنشئ الاستراتيجيات الثلاث كلها عمل التزويد، استنادًا إلى قالب التزويد.

## <a name="wave-demand-replenishment"></a>تزويد طلب الموجة
ينشئ تزويد طلب الموجة عمل تزويد، استنادًا إلى الطلب، إذا كانت الكمية المطلوبة للأوامر أو الأحمال الصادرة غير متوفرة عندما تقوم الموجة بإنشاء العمل. يحتوي قالب التزويد على معلومات حول معايير الصنف ووحدة القياس وزيادة الطلب والموقع. 

يتم استخدام توجيهات الموقع لتحديد الموقع الذي يجب تزويده. ويمكنك ربط توجيهات الموقع هذه بقالب التزويد باستخدام حقل **كود التوجيه‬**. إذا لم يتم تعيين حقل **كود التوجيه**، فسيتم استخدام الاستعلامات لتحديد توجيه الموقع الذي يجب استخدامه. لاحظ أنه إذا لم يتم تحديد كود توجيه في قالب التزويد، وإذا كان هناك كود توجيه لتوجيه الموقع، فسيتم تجاهل توجيه الموقع، حتى لو كان الاستعلام على توجيه الموقع صحيحًا. يتم استخدام توجيهات موقع الانتقاء لتحديد مكان الحصول على المخزون لإجراء التزويد. 

بالإضافة إلى إنشاء قالب، يجب تحديد بعض إعدادات التزويد في قالب الموجة. يجب أن يتضمن قالب الموجة خطوة موجة لعملية التزويد التي يتم تشغيلها فقط إذا لم تنجح عملية توزيع أحد الأصناف. تستخدم خطوة إعداد موجة التزويد هذه كود خطوة الموجة لتحديد قالب التزويد الذي يجب استخدامه. بالإضافة إلى وجود خطوة موجة لإجراء عملية التزويد، يجب أن تتأكد من تحديد **التزويد** في مقطع **الأساليب** في قالب الموجة. 

تتضمن صفحة **قالب التزويد** خانة الاختيار **السماح لطلب الموجة باستخدام الكميات غير المحجوزة‬**. يجب تحديد خانة الاختيار هذه إذا كنت تريد السماح لعملية التزويد على أساس الطلب بخصم الكميات غير المحجوزة من العمل الذي تم إنشاؤه من قالب التزويد المحدد. لتمكين قوالب التزويد على أساس الطلب من استخدام هذا المنطق، يجب تعيين خانة الاختيار لكل قالب تزويد موجود. عند تشغيل التزويد على أساس الطلب في المستودع، سيتم خصم الطلب من عمل التزويد الحالي الذي يتضمن كميات غير محجوزة، إذا كان العمل ناشئًا من قوالب التزويد حيث تم تمكين خانة الاختيار **السماح لطلب الموجة باستخدام الكميات غير المحجوزة‬**.

## <a name="minmax-replenishment"></a>الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد
في الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد، يتم تزويد المخزون بحيث يتواجد بين الحدين الأدنى والأقصى اللذين تم تعيينهما. تحدث هذه العملية عادةً مرة واحدة كل يوم للمساعدة في ضمان تعبئة كافة مواقع الانتقاء إلى الحد الأقصى للمستوى الذي كانت عليه قبل بدء الانتقاء. 

يتم تعيين الحد الأدنى والحد الأقصى للمبالغ في قالب التزويد. وهناك العديد من الإعدادات الأخرى في القالب تشبه الإعدادات في القوالب التي يتم استخدامها في تزويد طلب الموجة. يجب أن يحتوي القالب على بند واحد لكل صنف وموقع. عند تشغيل التزويد باستخدام وظيفة دفعية، سيقوم Microsoft Dynamics 365 for Operations بتقييم ما إذا كان التزويد مطلوبًا، في التسلسل الذي تم تنظيم البنود به. 

لاحظ أن استراتيجية الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد لا يمكنها تزويد موقع فارغ إلا إذا تم تعيين الموقع كموقع ثابت للصنف. إذا لم يكن الموقع الذي يجب تزويده عبارة عن موقع ثابت، فسيتعذر على Microsoft Dynamics 365 for Operations تحديد الصنف الذي يجب تزويده. ولذلك، يجب أن تكون كمية فعلية‬ معينة على الأقل متوفرة قبل حدوث التزويد.

## <a name="load-demand-replenishment"></a>تزويد طلب الحمل
تجمع استراتيجية تزويد طلب الحمل طلب عدة أحمال وتنشئ عمل التزويد المطلوب لتخزين مواقع الانتقاء ذات الصلة. يشبه تزويد طلب الحمل تزويد طلب الموجة من نواح عديدة. يكمن الفرق الرئيسي في كيفية وتوقيت تشغيل تزويد طلب الحمل وتزويد طلب الموجة. يتم تشغيل تزويد طلب الحمل، مثله مثل الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد، باستخدام وظيفة دفعية. لإعداد الوظيفة الدفعية، في صفحة **تزويد طلب الحمل**، حدد قالب التزويد لاستخدامه، وعيّن استعلام تصفية لتحديد الأحمال التي يتم استخدامها لتحديد الطلب. يعرّف استعلام موقع المواقع التي سيتم طرح أي كمية متوفرة منها لتلبية الطلب المجمّع للأحمال.

## <a name="replenishment-prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية للتزويد
| المتطلب الأساسي            | الوصف                                                                                                                                                                                                                                        |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| صنف                    | يجب أن يكون الصنف متاحًا لعمليات إدارة المستودعات.                                                                                                                                                                                       |
| المستودع               | يجب أن يكون المستودع متاحًا لعمليات إدارة المستودعات. لتمكين المستودع لعمليات إدارة المستودع، في صفحة **المستودعات** حدد المستودع، ثم حدد الخيار **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬**. |
| قوالب التزويد | يجب إعداد قالب تزويد واحد على الأقل لاستراتيجية الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد أو تزويد طلب الموجة أو تزويد طلب الحمل.                                                                                                             |
| المواقع               | يجب إنشاء المواقع وتوصيلها بملف تعريف الموقع.                                                                                                                                                                                     |
| ملفات تعريف الموقع       | يجب إنشاء ملفات تعريف الموقع لإنشاء المواقع.                                                                                                                                                                                       |
| توجيهات الموقع     | تُعد توجيهات الموقع مطلوبة من أجل توجيه العمل إلى المواقع حيث تكون عملية التزويد مطلوبة، وإلى المواقع التي تُعتبر مصدر المخزون.                                                                                     |
| قوالب العمل          | تكون قوالب العمل من نوع **التزويد** مطلوبة من أجل إنشاء عمل التزويد لتمكين نقل المخزون إلى الأماكن المطلوبة.                                                                                           |




