---
title: "تكوين المستودع"
description: "توضح هذه المقالة كيفية تكوين مستودع. ويشتمل على معلومات حول كيفية تكوين تخطيط المستودع وعمليات المستودع."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: f01d88149074b37517d00f03d8f55e1199a5198f
ms.openlocfilehash: 579abd13f75c332bb4619730ed3630ffe6065d74
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="16eef-104">تكوين المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="16eef-105">توضح هذه المقالة كيفية تكوين مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-106">ويشتمل على معلومات حول كيفية تكوين تخطيط المستودع وعمليات المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-107">**ملاحظة:** ينطبق هذا المقال على الميزات الموجودة في وحدة **إدارة المستودعات** (التخزين المتقدم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="16eef-108">ولا ينطبق على ميزات المستودع في وحدة **إدارة المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="16eef-109">تخطيط المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="16eef-110">يوفر نظام إدارة المستودعات في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition طرقًا مرنة لتحديد تخطيط مستودعك لتلبية الاحتياجات المتغيرة، بحيث يمكنك تحقيق الكفاءة المثلى للمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="16eef-111">يمكنك إنشاء مناطق المخزونات ذات الأولوية العالية والأولوية المنخفضة للموضع الأمثل للبضائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-112">يمكنك تقسيم المستودع الخاص بك إلى مناطق لتلبية مختلف احتياجات التخزين، مثل متطلبات درجة الحرارة أو معدلات الدوران المتنوعة للأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-113">يمكنك تحديد مواقع المستودعات على أي مستوى (على سبيل المثال، الموقع، والمستودع، والممر، والحامل، والرف، وموضع الصندوق).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-114">يمكنك تجميع المواقع باستخدام إعدادات قيود القدرة المادية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-115">يمكنك التحكم في كيفية تخزين الأصناف وانتقائها، استناداً إلى القواعد المحددة بالاستعلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-116">لاستخدام إدارة المستودع في Finance and Operations، يجب عليك إنشاء مستودع وتمكينه لأنشطة إدارة المستودع الأكثر تقدمًا أو تخصصًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-117">في صفحة **المستودعات**، حدد خيار **استخدام عمليات إدارة المستودع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="16eef-118">مجموعات المناطق، والمناطق، وأنواع المواقع، والمواقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-119">وكجزء من عملية تمكين تخطيط مستودع، يجب تحديد مجموعات مناطق المستودعات، والمناطق، وملفات تعريف المواقع، وأنواع المواقع، والمواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="16eef-120">**مناطق المجموعات** – التجميع الفعلي أو المنطقي للمناطق داخل مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-121">**المناطق** – التجميع الفعلي أو المنطقي للمواقع داخل مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-122">**ملفات تعريف المواقع** – التجميع المنطقي أو الفعلي للمواقع التي تحتوي على نفس سياسات عمليات مواقع المستودعات (على سبيل المثال، يمكن مزيج من أرقام الأصناف المختلف هنا، وتنطبق نفس القيود القدرة المادية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-123">**أنواع المناطق** – التجميع الفعلي أو المنطقي لمواقع المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-124">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء نوع موقع لجميع مواقع التشغيل المرحلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-125">تعمل الإعدادات الإلزامية في صفحة **معلمات إدارة المستودعات** على تشغيل عملية تحديد أنواع مواقع التجهيز ونوع موقع الشحن النهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-126">**المواقع** – أدنى مستوى لمعلومات الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-127">تُستخدم المواقع لتعقب مكان تخزين المخزون المتوفر وانتقاؤه في مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-128">يتم استخدام الكيانات التي تقوم بإنشائها لتعريف تخطيط المستودع الخاص بك في الاستعلامات التي قمت بتعيينها في قوالب العمل لتشغيل أوامر العمل في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-129">ولذلك، عند تحديد المناطق، وأنواع المواقع، وغيرها، راع مدى استخدام المناطق المختلفة في المستودع لعمليات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-130">بالإضافة إلى ذلك، ضع في الاعتبار عوامل من قبيل الخصائص المادية لمنطقة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-131">على سبيل المثال، قد تكون هناك مناطق يمكنك فيها استخدام نوع معين فقط من شاحنة الرافعة الشوكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-132">أو إذا كان لدى شركتك بضائع إنتاج وبضائع منتهية في نفس المرفق، فقد تحتاج إلى إنشاء مستودع واحد في Finance and Operations، لكن الفصل عندئذٍ بين العمليتين من خلال بإنشاء مجموعتي مناطق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-133">وامنح الكيانات أسماءً وصفية، بحيث يسهل التعرف عليها عند استخدامها في استعلامات القوالب.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="16eef-134">حدود مخزون الموقع، وملفات تعريف الموقع، ومواقع الانتقاء الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-135">ويجب عليك مراعاة التخطيط الفعلي للمستودع لتحديد قدرات التخزين (حدود مخزون الموقع وملفات تعريف الموقع)، وكجزء من محاولاتك لتحقيق عمليات المستودع المثلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-136">وتساعد حدود التخزين في الموقع على ضمان ألا يتم إنشاء العمل لطلب وذع هذا المخزون في موقع لا يشتمل على القدرة المادية لحمل المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-137">على سبيل المثال، إذا كان يمكن لبعض المواقع داخل مستودع استيعاب بالتة‬ واحدة فقط لكل موقع، يمكن تمكين حدود التخزين في الموقع.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-138">ويمكن تعيين قيمة **الكمية** إلى **1**، ويمكن تعيين قيمة **الوحدة** إلى **PL** في مجموعات ملفات تعريف المواقع المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-138">The **Quantity **value can be set to **1**, and the **Unit **value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-139">وإذا كانت هناك حاجة إلى عمليات حسابية أكثر تقدمًا للتحكم في قيود قدرات الموقع، فإنه يمكن استخدام إعدادات ملف تعريف الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-140">وفي هذه الحالة، تتم مراعاة الحجم والوزن عندما يتم حساب القدرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-141">ولتحقيق العمليات الصادرة المثلى، يجب تقييم إمكانية استخدام مواقع الانتقاء و/أو مواقع التعبئة الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-142">وغالباً ما يُستخدم الحد الأدنى/الحد الأقصى للتزويد لعمليات التزويد من منطقة كبيرة إلى مواقع الانتقاء الثابتة، ويمكن تمكين مواقع الانتقاء الثابتة المتعددة داخل نفس المستودع ولمتغيرات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-143">وخذ بعين الاعتبار المرونة التي يمكنك تحقيقها عن طريق تمكين الطلب المخصص لمواقع تدفق التزويد التي يتم استخدامها فقط لمعالجة تزويد الموجة/الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="16eef-144">معالج إعداد المواقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-145">لإنشاء مواقع داخل مستودع بسرعة، يمكنك استخدام معالج **إعداد المواقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-146">وكجزء من هذه العملية، يمكنك بسهولة الاحتفاظ بتنسيق أسماء المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="16eef-147">عمليات المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="16eef-148">وكجزء من تكوين مستودع، من المهم أن تقوم بتمكين عمليات المستودع وفقًا لمتطلبات العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-149">وأهم المكونات التي يجب عليك تكوينها هي قوالب الموجات، وقوالب العمل، وأوعية العمل، وتوجيهات المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="16eef-150">قوالب الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-151">تساعد قوالب الموجات على تمكين عملية "الإصدار للمتودع" الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-152">وحالما يتم تحرير بنود الأوامر (أما مباشرةً من المستندات المصدر، أو عن طريق معالجة وظيفة الدُفعة، أو عن طريق الأحمال التي تم إنشاؤها بالفعل)، يتم استخدام وظيفة قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-153">يمكن إنشاء ثلاثة أنواع من قوالب الموجة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="16eef-154">**الشحن**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-155">**أمر الإنتاج**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-156">**كانبان**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-157">يتم استخدام المعلمات لتحديد إلى أي مدى يجب ان ينطلق النظام تلقائياً في معالجة العمل الصادر.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-158">ويتم تحديد قالب موجة استناداً إلى تسلسل قوالب الموجات والمعايير المحددة في القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-159">وإذا تم سرد قالب أعلى التسلسل، فإنه يتم فحص المعايير الموجودة في هذا القالب أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-160">وإذا كان يمكن استيفاء المعايير، فإنه تتم معالجة قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-161">وإلا، فإنه تتم مراجعة المعايير الموجودة في القالب التالي، وهكذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-162">ولذلك، إنها لفكرة جيدة أن يتم وضع القالب الذي يحتوي على المعايير الأكثر تحديداً في أعلى قائمة تسلسل قوالب الموجات، بحيث تتم معالجته أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-163">على سبيل المثال، تحتاج إلى معالجة كل العمل لشركة معينة اليوم وتأخير معالجة العمل لشركات الطيران الأخرى مؤقتاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-164">وفي هذه الحالة، يجب سرد قالب الموجة الذي يحدد العمل لشركة النقل هذه في منزلة أعلى في تسلسل القوالب الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-165">وإلا، قد تتم معالجة العمل لشركات النقل الأخرى قبل اكتمال العمل لشركة النقل هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-166">ويجب عليك تحديد طرق معالجة الموجات في كل قالب موجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-167">تختلف الطرق المتاحة، استنادًا إلى نوع قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="16eef-168">قوالب العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-169">تلعب تعريفات قوالب العمل دوراً هامًا في تعريف عمليات عمل إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-170">وتحدد العمل الذي يتم تنفيذه، وكيفية إنجاز العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-171">كما يمكن أن تتضمن القوالب كودًا توجيهيًا يرتبط بتوجيه موقع لتحديد المكان الذي يتم تنفيذ العمل فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-172">وتتضمن القوالب العمل استعلامًا يحدد معايير للعمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-173">ويجب أن يتضمن كل قالب على عملية انتقاء واحدة على الأقل وعملية وضع واحدة لتشغيل عملية العمل الأساسية لنقل المخزون المتوفر من موقع واحد إلى آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-174">وإذا كان يجب أن يتمكن عدة عمال من معالجة العمل لبعض عمليات المستودع الخاص بك، فقد تحتاج إلى استخدام المفهوم *التجهيز* للمخزون وفصل تنفيذ العمل في فئات العمل المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="16eef-175">أوعية العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-176">يتم استخدام أوعية العمل لتنظيم العمل في مجموعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-177">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء وعاء عمل لتصنيف العمل الذي يحدث في موقع مستودع محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-178">يمكنك تعيين وعاء عمل لقالب عمل لكافة أنواع العمل باستثناء الجرد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-179">وفي الجرد الدوري، يمكنك تعيين وعاء عمل في الصفحات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="16eef-180">خطط الجرد الدوري</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-181">حدود الجرد الدوري</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-182">عمل الجرد الدوري حسب الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="16eef-183">عمل الجرد الدوري حسب الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-184">عند استخدام قوالب العمل لإنشاء العمل، يتم تعيين وعاء العمل تلقائيًا على العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-185">كما يمكنك استخدام معرفات أوعية العمل لتحديد نوع العمل الذي تم توجيهه إلى عامل مستودع معين، شريطةً أن يتم تكوين هذه الوظيفة في صنف قائمة الأجهزة المحمولة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="16eef-186">توجيهات الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="16eef-187">كما يوحي الاسم، يتم استخدام توجيهات المواقع لتوجيه حركات العمل إلى المواقع المناسبة في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-188">وبعبارة أخرى، تقوم هذه التوجيهات بتحديد مكان الانتقاء والوضع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="16eef-189">ولتسهيل وتسريع عملية تحديد الإجراءات التي ترتبط بكل بند توجيه موقع، استخدم إحدى استراتيجيات المحددة مسبقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="16eef-190">على سبيل المثال، يمكنك استخدام استراتيجية **الموقع الفارغ جون أي عمل وارد** للبحث عن مواقع فارغة في مستودع، أو يمكنك استخدام استراتيجية **حجز دفعة ما تنتهي صلاحيته أولاً يُصرف أولاً‬‬** لانتقاء المبيعات الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="16eef-191">راجع أيضًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-191">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="16eef-192">تكوين المواقع في مستودع يدعم نظام إدارة المستودعات‬ (دليل المهام)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16eef-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/warehousing/tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse)




