---
title: سيناريو صيانة الأصول
description: يوضح هذا المقال سيناريو صيانة الأصول، الذي يسمح لك باستخدام بيانات أداه الاستشعار لإعداد سجلات العدادات التي تتعقب استخدام أصل الجهاز.
author: johanhoffmann
ms.date: 09/02/2022
ms.topic: article
ms.search.form: IoTIntCoreScenarioManagement, IoTIntCoreScenarioConfigurationWizardV2, EntAssetCounter
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2022-09-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.30
ms.openlocfilehash: ff3944b987314a688a5829b05f8627479e3e79ed
ms.sourcegitcommit: 3d7ae22401b376d2899840b561575e8d5c55658c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9428271"
---
# <a name="the-asset-maintenance-scenario"></a>سيناريو صيانة الأصول

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

يتيح لك سيناريو *صيانة الأصول* استخدام بيانات أداه الاستشعار لإعداد سجلات العدادات. تتعقب سجلات العدادات استخدام أصل الجهاز وتستخدم كمدخلات لإنشاء جدول الصيانة الخاصة بأصل الجهاز.

## <a name="prepare-demo-data-for-the-asset-maintenance-scenario"></a>إعداد بيانات العرض التوضيحي لسيناريو صيانة الأصول

إذا كنت ترغب في استخدام نظام العرض التوضيحي لاختبار سيناريو *صيانة الأصول* فاستخدم النظام الذي تم تثبيت بيانات [العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/demo-data.md) عليه، وحدد الكيان القانوني *USMF* (الشركة)، ثم قم باعداد بيانات العرض التوضيحي الاضافيه كما هو موضح في هذا القسم. إذا كنت تستخدم أدوات الاستشعار والبيانات الخاصة بك، فيمكنك تخطي هذا القسم.

في هذا القسم، ستقوم بإعداد أصل *AK-101, Air knife* في البيانات التوضيحية كمثال. ثم يمكنك الاطلاع علي كيفيه توقع عمل الصيانة القادم استنادًا إلى إشارات أداة الاستشعار التي تقيس عدد الساعات التي تم تشغيل سكين الهواء فيها. كما ستقوم بإعداد خطه صيانة لكي يتم عمل صيانة لسكين الهواء كل 10,000 ساعة.

### <a name="set-up-a-sensor-simulator"></a>إعداد محاكي ‏‫أداة الاستشعار

إذا كنت ترغب في محاولة تنفيذ هذا السيناريو من دون استخدام أداه استشعار فعليه، فإنه يمكنك إعداد أحد المحاكيين لإنشاء الإشارات المطلوبة. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد أداة استشعار محاكاة للاختبار](sdi-set-up-simulated-sensor.md)

### <a name="create-an-asset-counter-to-track-production-hours"></a>إنشاء عداد أصل لتتبع ساعات الإنتاج

اتبع هذه الخطوات لإنشاء عداد أصول لتتبع ساعات الإنتاج.

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> الإعداد \> أنواع الأصول \> العدادات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء عداد.
1. في الرأس، عيّن القيم التالية:

    - **العداد:** *ProductionHr*
    - **الاسم:** *ساعات الإنتاج*

1. في علامة التبويب السريعة **عام** عيّن القيم التالية:

    - **الوحدة:** *الساعة*
    - **تحديث:** *يدوي*
    - **إجمالي المجموع:** *المجموع*

1. على FastTab **أنواع الأصول** حدد **إضافة خط**.
1. في خط جديد، قم بتعيين **نوع الأصل** إلى حقل *سكين الهواء*.

### <a name="create-a-maintenance-plan-for-the-asset"></a>إنشاء خطه صيانة الأصل

‏‫اتبع الخطوات التالية لإعداد خطة صيانة الأصل.

1. انتقل إلي **إعداد \> إدارة الأصول‬ \> الصيانة الوقائية \> خطة الصيانة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإعداد خطة صيانة.
1. في الرأس، عيّن القيم التالية:

    - **خطة الصيانة** *AirKnife*
    - **الاسم:** *خطة لسكاكين الهواء*

1. في علامة التبويب السريعة **التفاصيل** عيّن القيم التالية:

    - **تاريخ الخطة:** حدد تاريخ اليوم.
    - **نشط:** *نعم*

1. في FastTab **خطوط** حدد **إضافة خط عداد الأصول** لإضافة خط إلى الشبكة. ثم قم بتعيين القيم التالية له:

    - **وصف أمر العمل:** *صيانة سكين الهواء*
    - **نوع مهمة الصيانة:** *وقائية*
    - **نوع الفاصل الزمني:** *متكرر من آخر أمر عمل*
    - **تكرار الفترة:** *10000*
    - **العداد:** *ProductionHr*

## <a name="set-up-the-asset-maintenance-scenario"></a>إعداد سيناريو صيانة الأصول

اتبع الخطوات التالية لإعداد سيناريو *صيانة الأصول* في Supply Chain Management.

1. الانتقال إلى **إعداد \> سناريوهات \> إدارة الأصول \> ‏‫الوظيفة الإضافية Sensor Data Intelligence**.
1. في مربع سيناريو **صيانة الأصول** حدد **تكوين** لفتح معالج الإعداد الخاص بهذا السيناريو.
1. في صفحة **أدوات الاستشعار** حدد **جديد** لإضافة إداة استشعار إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية لها:

    - **معرف أداة الاستشعار**– أدخل معرف أداه الاستشعار الذي تستخدمه. إذا كنت تستخدم وحدة محاكاة Raspberry PI Azure IoT عبر الإنترنت ‬‏‫وقمت بإعداده كما هو موضح في [قم بإعداد أداه استشعار محاكيه للاختبار](sdi-set-up-simulated-sensor.md)ادخل *AssetMaintenance*.
    - **وصف أداة الاستشعار** - أدخل وصفًا للأداة الاستشعار.

1. كرر الخطوة السابقة لكل أداة استشعار إضافية يجب إضافتها الآن. يمكنك العودة وإضافة مزيد من أدوات الاستشعار في اي وقت.
1. حدد **التالي**.
1. في صفحة **تعيين سجل الاعمال** في قسم **أدوات الاستشعار** حدد سجلاً لأحدي أدوات الاستشعار التي قمت بإضافتها.
1. في قسم **تعيين سجل الأعمال** حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.
1. في الصف الجديد، يجب تعيين **نوع حقل سجل الأعمال** تلقائيًا إلى *جدول EntAssetObjectTable الخاص بالأصول*. قم بعتتين **حقل سجل الأعمال** إلى المورد الذي تستخدم أداه الاستشعار المحددة لمراقبته. (إذا كنت تستخدم بيانات العرض التوضيحي التي قمت بإعدادها سابقًا في هذه المقالة، قم بتعيينها إلى *AK-101, AK-101 Air Knife للخط رقم 1*.)
1. فورًا بعد تحديد نوع سجل الأعمال للصف الذي قمت بإضافته في الخطوة السابقة، يتم تلقائيًا إضافه صف ثاني إلى الشبكة. في هذا الصف، يجب تعيين **نوع حقل سجل الأعمال** لإعداده إلى *العدادات(EntAssetCounterType)*. قم بتعيين حقل **سجل الأعمال** إلى عداد الأصول الذي تقوم بتحديثه استنادًا إلى الإشارات الواردة من أداه الاستشعار المحددة. (إذا كنت تستخدم بيانات العرض التوضيحي التي قمت بإعدادها سابقًا في هذه المقالة، قم بتعيينها إلى *ProductionHr، ساعات الإنتاج*.)
1. حدد **التالي**.
1. في صفحة **تنشيط أدوات الاستشعار** في الشبكة، حدد أداه الاستشعار التي قمت بإضافتها، ثم حدد **تنشيط**. بالنسبة لكل أداه استشعار منشطه موجودة في الشبكة، تظهر علامة اختيار في العمود **النشط**.
1. حدد **إنهاء**.

## <a name="work-with-the-asset-maintenance-scenario"></a>العمل باستخدام سيناريو صيانة الأصول

### <a name="view-counter-values"></a>عرض قيم العداد

بعد تحضير البيانات وتكوين سيناريو *صيانة الأصول* وتنشيطه، يمكنك الاطلاع علي كيفيه إدراج السجلات الخاصة بعداد الأصول استنادًا إلى بيانات أداة الاستشعار.

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> الأصول \> جميع الأصول**.
1. ابحث عن الأصل الذي تريد فحصه وحدده. (إذا كنت تستخدم بيانات العرض التوضيحي التي قمت بإعدادها مسبقًا في هذه المقالة، فحدد *AK-101*.)
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الأصل** في المجموعة **الوقائية** حدد **العدادات** لفتح صفحة سجلات العداد الخاصة بالأصل *AK-101*.

### <a name="generate-maintenance-work-orders"></a>إنشاء أوامر عمل الصيانة

بعد تمكين سيناريو *صيانة الأصول* وإعداد خطه الصيانة، يمكنك تشغيل جدول الصيانة لإنشاء أمر العمل بالصيانة. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية العمل باستخدام الصيانة الوقائية، راجع [نظرة عامة حول الصيانة الوقائية](../asset-management/preventive-and-reactive-maintenance/preventive-maintenance-overview.md).
