---
title: سيناريو وقت تعطل الأصول
description: يوضح هذا المقال سيناريو وقت تعطل الأصول، الذي يسمح لك باستخدام بيانات أداه الاستشعار لمراقبه توفر الأصول الخاصة بك.
author: johanhoffmann
ms.date: 09/02/2022
ms.topic: article
ms.search.form: IoTIntCoreScenarioManagement, IoTIntCoreScenarioConfigurationWizardV2, EntAssetObjectProductionStop
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2022-09-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.30
ms.openlocfilehash: 944818557deebed06c02c00fd69de6e8f08bda83
ms.sourcegitcommit: 3d7ae22401b376d2899840b561575e8d5c55658c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9428280"
---
# <a name="the-asset-downtime-scenario"></a>سيناريو وقت تعطل الأصول

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

يقوم سيناريو وقت تعطل الأصول بإنشاء سجل وقت تعطل الصيانة إذا لم يتم تلقي إيه اشاره من الجهاز داخل الحد الزمني المحدد منذ أن تم تلقي الاشارة الاخيرة. يتطلب السيناريو ملاءمة جهازك مع أداه الاستشعار التي ترسل اشاره بشكل دوري إلى مركز Azure IoT أثناء تشغيل الجهاز، ولكنه لا يرسل اشاره عندما لا يكون الجهاز قيد التشغيل.

## <a name="set-up-the-asset-downtime-scenario"></a>إعداد سيناريو وقت تعطيل الأصول

اتبع الخطوات التالية لإعداد سيناريو *وقت تعطيل الأصول* في Supply Chain Management.

1. الانتقال إلى **إعداد \> إدارة الأصول \> لفتح \>** صفحة **سيناريو Sensor Data Intelligence**.
2. في مربع سيناريو **وقت تعطيل الأصول** حدد **تكوين** لفتح معالج الإعداد الخاص بهذا السيناريو.
3. في صفحة **أدوات الاستشعار** حدد **جديد** لإضافة إداة استشعار إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية لها:

    - **معرف أداة الاستشعار**– أدخل معرف أداه الاستشعار الذي تستخدمه. إذا كنت تستخدم وحدة محاكاة Raspberry PI Azure IoT عبر الإنترنت ‬‏‫وقمت بإعداده كما هو موضح في [قم بإعداد أداه استشعار محاكيه للاختبار](sdi-set-up-simulated-sensor.md)ادخل *AssetDownTime*.
    - **وصف أداة الاستشعار** - أدخل وصفًا للأداة الاستشعار.

4. كرر الخطوة السابقة لكل أداة استشعار إضافية يجب إضافتها الآن. يمكنك العودة وإضافة مزيد من أدوات الاستشعار في اي وقت.
5. حدد **التالي**.
6. في صفحة **تعيين سجل الاعمال** في قسم **أدوات الاستشعار** حدد سجلاً لأحدي أدوات الاستشعار التي قمت بإضافتها.
7. في قسم **تعيين سجل الأعمال** حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.
8. على الصف الجديد، قم بعتتين حقل **سجل الأعمال** إلى المورد الذي تستخدم أداه الاستشعار المحددة لمراقبته. (إذا كنت تستخدم البيانات التجريبية ، حدد *‎AK-101, Air Knife للبند رقم 1* .)
9. حدد **التالي**.
10. في صفحة **حد وقت تعطيل الأصول** ، قم بتحديد مده الوقت بعد انتهاء الاشاره الاخيره التي يجب علي النظام الانتظار قبل إرسال اشعار توقف الأصول فيها. هناك طريقتان لتحديد الحد:

    - **الحد الزمني الافتراضي (بالدقائق)** -تعيين هذا الحقل لتحديد الحد الزمني الافتراضي. تنطبق هذه القيمة علي كافة الموارد التي يتم فيها تعيين حقل **حد الإخطار (الدقائق)** إلى دقيقتين أو اقل. ‏‫الحد الأدنى للقيمة *2* (دقيقة ).
    - **الحد لتحديد الجهاز الذي لا يستجيب (دقائق)** -لكل مورد في الشبكة حيث لا تريد استخدام الحد الافتراضي، ادخل قيمه تجاوز في هذا الحقل. ستستخدم الموارد التي تم تعيينها لاستخدام حد من دقيقتين أو اقل إعدادات **الحد الافتراضي (الدقائق)** بدلا من ذلك.
11. حدد **التالي**.
12. في صفحة **تنشيط أدوات الاستشعار** في الشبكة، حدد أداه الاستشعار التي قمت بإعداده، ثم حدد **تنشيط**. بالنسبة لكل أداه استشعار منشطه موجودة في الشبكة، تظهر علامة اختيار في العمود **النشط**.
13. حدد **إنهاء**.

## <a name="work-with-the-asset-downtime-scenario"></a>العمل باستخدام سيناريو وقت تعطيل الأصول

في حاله عدم استلام إيه اشاره لأداه الاستشعار من أحد الأصول في الحد المحدد في تكوين السيناريو، يقوم النظام بإنشاء سجل وقت تعطل الصيانة لهذا الأصل. يجب علي المديرين مراجعه سجلات وقت التعطل بشكل دوري (علي سبيل المثال، مره واحده خلال كل ورديه عمل) وتطبيق أكواد أسباب مناسبه وأوقات انتهاء لكل تسجيل وقت التعطل. اتبع الخطوات التالية لعرض سجلات وقت تعطل الصيانة لأحد الأصول:

1. الانتقال إلى **إدارة الأصول > الأصول > كل الأصول**.
2. ابحث عن الأصل الذي تريد فحصه وحدده إذا كنت تستخدم بيانات العرض التوضيحي، فحدد *AK-101*
3. في جزء الاجراء، افتح علامة التبويب **الأصول** ، ومن مجموعة **أمر العمل** ، حدد **وقت تعطل الصيانة** لفتح الصفحة الخاصة بسجلات وقت تعطل الصيانة للأصل المحدد.
