---
title: إعداد المقاييس لذكاء IoT
description: يوضح هذا المقال كيفية إعداد مقاييس ذكاء IoT.
author: johanhoffmann
ms.date: 08/04/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-04-25
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fddfee837761a4f23b42257424582a3c76c3d493
ms.sourcegitcommit: e0905a3af85d8cdc24a22e0c041cb3a391c036cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2022
ms.locfileid: "9228316"
---
# <a name="set-up-metrics-for-iot-intelligence"></a>إعداد المقاييس لذكاء IoT

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [iot-sdi-announcement](../../includes/iot-sdi-announcement.md)]

## <a name="configure-metrics"></a>تكوين المقاييس

إذا كنت ترغب في عرض مخططات التسلسل الزمني للرسائل في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ، فيجب اعداد القياسات باتباع الخطوات التالية.

1. انسخ سلسلة الاتصال لذاكرة تخزين Redis المؤقتة:

    1. في مدخل Azure، انتقل إلى ذاكرة Redis المؤقتة.
    2. انتقل إلى **إعدادات** \> **إعدادات متقدمة**.
    3. انسخ القيمة في حقل **سلسلة الاتصال الأساسية**.

2. في Supply Chain Management، انتقل إلى **التحكم بالإنتاج \> الإعداد \> ذكاء IoT \> معلمات السيناريو**.
3. في الصفحة **معلمات السيناريو**، ضمن علامة التبويب **السلسلة الزمنيه**، في الحقل **سلسله اتصال المخزن مقاييس Redis** ، قم بلصق سلسله الاتصال التي قمت بنسخها سابقا. تعمل هذه الخطوة علي تمكين القياسات من مركز Azure IoT ليتم عرضها في Supply Chain Management. عند لصق القيمة في الحقل ، يتم عرضها ك **\*\*\*\*\*\***.

    > [!NOTE]
    > كلما قمت بتحديث سلسلة اتصال ذاكرة Redis المؤقتة، يجب عليك أيضا تحديث هذا الحقل.

4. الانتقال إلى **التحكم في الإنتاج \> الاستعلامات والتقارير \> ذكاء IoT \> مفاتيح المقاييس**.
5. في الصفحة **مفاتيح المقاييس**، حدد **تحديث**
6. في مربع الحوار **تحديث مفاتيح المقاييس**، يتم تحديد **تشغيل في الخلفية** في الحقل حدد **موافق**.

يتم استرداد كافة مفاتيح القياس الموجودة في ذاكره التخزين المؤقت Redis وأضافها إلى قائمه **مفاتيح المقاييس**. لن تظهر قيم المقاييس حتى تقوم [بتمكين السيناريوهات](iot-scenario-setup.md).

## <a name="configure-the-resource-status-time-series"></a>تكوين السلسلة الزمنيه لحاله المورد

لتكوين السلسلة الزمنيه **حاله المورد** ، اتبع الخطوات التالية.

1. في Supply Chain Management، انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> تنفيذ التصنيع \> حاله مورد**.
2. في صفحة **حالة المورد**، حدد **تكوين**.
2. في مربع الحوار **تكوين**، في القائمة **الموارد**، حدد عنصرا لمراقبته.
3. حدد زر **تحرير** **للسلسلة الزمنيه 1**.
4. في مربع الحوار **تحديد السلسلة الزمنيه** ، حدد مقياسا في الشبكة. (يمكنك أيضا استخدام الرابط **تحديث مفاتيح المقاييس** لتحديث مفاتيح المقاييس من مربع الحوار هذا.)
5. حدد **موافق** للعودة إلى مربع الحوار **تكوين**.
6. أدخل اسم عرض.
7. في الحقل **إظهار البيانات من**، حدد الإطار الزمني.
8. حدد **موافق**.

يتم عرض المخطط.

## <a name="delete-a-metric-key"></a>حذف مفتاح مقياس

1. في Supply Chain Management، انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> الاستعلامات والتقارير \> ذكاء IoT \> مفاتيح المقاييس**.
2. في الصفحة **مفاتيح المقاييس** ، حدد مفتاح المقياس الذي تريد حذفه.
3. حدد **حذف**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]