---
title: إعداد موارد Azure لذكاء IoT
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء وتكوين موارد Microsoft Azure التي تتطلبها لذكاء IoT.
author: tonyafehr
ms.date: 08/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2020-04-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: d50458be9196206978a8d146ecd5b8c2a0a1fa8c
ms.sourcegitcommit: 9acfb9ddba9582751f53501b82a7e9e60702a613
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/10/2021
ms.locfileid: "7782837"
---
# <a name="set-up-azure-resources-for-iot-intelligence"></a>إعداد موارد Azure لذكاء IoT

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء وتكوين موارد Microsoft Azure التي تتطلبها لذكاء IoT.

## <a name="create-azure-resources"></a>إنشاء موارد Azure

اتبع هذه الخطوات لإنشاء مركز IoT وذاكرة تخزين Redis مؤقتة والمخزن الرئيسي الذي يمكن الوصول إليه من خلال Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

### <a name="verify-that-the-microsoft-dynamics-erp-microservices-first-party-app-id-is-in-your-tenant"></a>التحقق من أن معرف تطبيق الطرف الأول لـ Microsoft Dynamics ERP Microservices موجود في المستأجر الخاص بك

للتحقق من وجود معرف التطبيق لتطبيق الطرف الأول لـ Microsoft Dynamics ERP Microservices في المستأجر الخاص بك، اتبع الخطوات التالية.

1. سجل الدخول إلى مدخل Azure على العنوان <https://portal.azure.com>.
2. الانتقال إلى **Azure Active Directory**.
3. انتقل إلى **تطبيقات Enterprise**.
4. في حقل **نوع التطبيق**، حدد **تطبيقات Microsoft**.
5. في حقل بحث، أدخل **Microsoft Dynamics ERP Microservices**.
6. تحقق من أن **Microsoft Dynamics ERP Microservices** موجودة في القائمة. التطبيقات الأخرى لها أسماء مشابهة. لذلك، تأكد من العثور على التطبيق الصحيح. معرف التطبيق هو **0cdb527f-a8d1-4bf8-9436-b352c68682b2**.

    إذا لم يكن التطبيق موجودًا في القائمة، فيجب عليك إضافته إلى المستأجر الخاص بك:

    1. في مدخل Azure، وفي شريط الأدوات، حدد الزر لفتح Azure Cloud Shell.
    2. قم بتشغيل الأمر **Install-Module AzureAD**. أدخل **Y** لتثبيت الوحدة النمطية.
    3. قم بتشغيل الأمر **Get-InstalledModule -Name "AzureAD"** للتحقق من أنه تم تثبيت الوحدة النمطية.
    4. قم بتشغيل الأمر **Connect-AzureAD -Confirm** لتشغيل المصادقة.
    5. قم بتشغيل الأمر **New-AzureADServicePrincipal -AppId 0cdb527f-a8d1-4bf8-9436-b352c68682b2**.

    يمكنك الآن تكرار الخطوات من 1 إلى 6 للتحقق من أن معرف التطبيق موجود في المستأجر الخاص بك.

### <a name="create-a-key-vault-resource"></a>إنشاء مورد مخزن رئيسي

لإنشاء مورد مخزن رئيسي اتبع هذه الخطوات.

1. في مدخل Azure، قم بإنشاء مجموعة موارد أو انتقل إليها.
2. حدد **إضافة**.
3. في صفحة **جديد**، في الحقل بحث، أدخل **المخزن الرئيسي**. ثم حدد **إنشاء**.
4. في صفحة **إنشاء مخزن رئيسي**، في حقل **اسم المخزن الرئيسي**، ادخل اسمًا.
5. راجع القيم الافتراضية، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.
6. حدد **إنشاء**.

يتم إنشاء المخزن الرئيسي في الخلفية.

### <a name="create-an-iot-hub-resource"></a>إنشاء مورد لمركز IoT

لإنشاء مورد لمركز IoT اتبع هذه الخطوات.

1. قم بإنشاء مجموعة موارد أو اذهب إليها.
2. حدد **إضافة**.
3. في صفحة **جديد**، في الحقل بحث، أدخل **مركز IoT**. ثم حدد **إنشاء**.
4. ثم في حقل **اسم مركز IoT**، أدخل اسمًا.
5. راجع القيم الافتراضية، ثم حدد **مراجعة + إنشاء**.
6. حدد **إنشاء**.

يتم إنشاء مركز IoT في الخلفية.

> [!NOTE]
> نوصي بأن تقوم بإنشاء مورد لمركز IoT واحد فقط لكل بيئة.

### <a name="create-a-redis-cache-resource"></a>إنشاء مورد ذاكرة تخزين Redis مؤقتة

لإنشاء مورد ذاكرة تخزين Redis مؤقتة اتبع هذه الخطوات.

1. قم بإنشاء مجموعة موارد أو اذهب إليها.
2. حدد **إضافة**.
3. في صفحة **جديد**، في الحقل بحث، أدخل **ذاكرة تخزين Azure المؤقتة لـ Redis**. ثم حدد **إنشاء**.
4. في حقل **اسم DNS**، أدخل اسمًا.
5. راجع القيم الافتراضية، ثم حدد **إنشاء**.

يتم إنشاء ذاكرة تخزين Redis المؤقتة في الخلفية.

> [!NOTE]
> نوصي بأن تقوم بإنشاء ذاكرة تخزين Redis مؤقتة واحدة فقط لكل بيئة.

تم إنشاء كافة الموارد الآن.

## <a name="configure-the-azure-resources"></a>تكوين موارد Azure

### <a name="configure-the-iot-hub"></a>تكوين مركز IoT

لتكوين مركز IoT، اتبع هذه الخطوات.

1. في الموارد الخاصة بك، حدد مورد مركز IoT.
2. في جزء التنقل الأيسر، حدد **نقاط النهاية المضمنة**.
3. ضمن **مجموعات العملاء**، قم بلصق مجموعات العملاء التالية. وتتوافق مجموعات العملاء هذه مع السيناريوهات الجاهزة.

    + microsoft.dynamics.iotintelligence-1
    + microsoft.dynamics.iotintelligence-2
    + microsoft.dynamics.iotintelligence-3

### <a name="configure-the-key-vault"></a>تكوين المخزن الرئيسي

لتكوين المخزن الرئيسي، اتبع هذه الخطوات.

1. في الموارد الخاصة بك، حدد مورد المخزن الرئيسي.
2. في جزء التنقل الأيسر، حدد **نُهج الوصول**.
3. حدد **إضافة نهج وصول**.
4. في صحفة **إضافة نهج وصول**، في حقل **أذونات السر**، حدد **حصول عليه** و **قائمة**.
5. انقر فوق **تحديد الرئيسي**.
6. في مربع الحوار **الرئيسي**، ابحث عن **Microsoft Dynamics ERP Microservices** وحدده. ثم حدد **تحديد**.
7. حدد **إضافة**.
8. حدد **حفظ**.

يمكن للتطبيق الآن الوصول إلى الأسرار في المخزن الرئيسي.

### <a name="save-the-iot-hub-connection-string-secret"></a>حفظ السر الخاص بسلسلة اتصال مركز IoT

لحفظ السر الخاص بسلسلة اتصال مركز IoT، اتبع الخطوات التالية.

1. في الموارد الخاصة بك، حدد مورد مركز IoT.
2. في جزء التنقل الأيسر، حدد **نقاط النهاية المضمنة**.
3. انسخ القيمة في حقل **نقطه نهاية متوافقة مع مركز الأحداث**.
4. انتقل إلى مورد المخزن الرئيسي.
5. في جزء التنقل الأيسر، حدد **الأسرار**.
6. حدد **إنشاء/استيراد**.
7. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا.
8. في حقل **القيمة**، ألصق قيمة نقطة النهاية التي قمت بنسخها سابقا.
9. حدد **إنشاء**.

### <a name="save-the-redis-cache-connection-string-secret"></a>حفظ السر الخاص بسلسلة اتصال ذاكرة تخزين Redis المؤقتة

لحفظ السر الخاص بسلسلة اتصال ذاكرة تخزين Redis المؤقتة، اتبع الخطوات التالية.

1. في الموارد الخاصة بك، حدد مورد ذاكرة تخزين Redis المؤقتة.
2. حدد **مفاتيح الوصول**.
3. انسخ القيمة في حقل **سلسلة الاتصال الأساسية**.
4. انتقل إلى مورد المخزن الرئيسي.
5. في جزء التنقل الأيسر، حدد **الأسرار**.
6. حدد **إنشاء/استيراد**.
7. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا.
8. في حقل **القيمة**، ألصق سلسلة الاتصال التي قمت بنسخها سابقًا.
9. حدد **إنشاء**.

> [!NOTE]
> كلما قمت بتحديث أحد سلاسل الاتصال، يجب عليك أيضا تحديث قيم الأسرار.

لقد انتهيت الآن من توفير موارد Azure المطلوبة. والخطوة التالية هي [تثبيت الوظيفة الإضافية لذكاء IoT في Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](iot-lcs-setup.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
