---
title: نظرة على إدارة الميزات
description: يصف هذا الموضوع ميزة إدارة الميزات وكيف يمكن استخدامها.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 07/17/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: IT Pro, Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: 21eaf2fdcadf8fe9f91438a97a88cc3bddab8286
ms.sourcegitcommit: d0fa8d0140fa81029527edb317623c1a7737c593
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2019
ms.locfileid: "1862928"
---
# <a name="feature-management-overview"></a>نظرة على إدارة الميزات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

تتم إضافة ميزات وتحديثها في كل إصدار من Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. وتوفر تجربة إدارة الميزات مساحة عمل حيث يمكنك عرض قائمه بالميزات التي تم تقديمها في كل إصدار. بشكل افتراضي، تكون الميزات الجديدة متوقفة عن التشغيل. ويمكنك استخدام مساحة العمل لتشغيلها وعرض الوثائق الخاصة بها.

## <a name="the-feature-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة الميزات

يمكنك فتح مساحة عمل **إدارة الميزات** عن طريق تحديد الإطار المتجانب المناسب على لوحه المعلومات. وستشاهد صفحة تعرض قائمة بالميزات لكافة الإصدارات التي تدعمها تجربة إدارة الميزات. وبمرور الوقت، ستقوم Microsoft بتحسين تجربة إدارة الميزات بحيث تتضمن وظائف اضافيه للمساعدة في إدارة الميزات.

تتضمن قائمة الميزات المعلومات التالية:

- **اسم الميزة** – وصف للميزة التي تمت اضافتها.
- **الحالة "ممكّن"‬‏‫** – يشير الرمز إلى ما إذا كانت الميزة قيد التشغيل (علامة الاختيار)، أو لم يتم تشغيلها (فارغة)، أو من المقرر أن يتم تشغيلها (على مدار الساعة)، أو أنها قيد التشغيل بشكل إلزامي (القفل)، تحتاج إلى انتباه قبل أن تقوم بتشغيلها (تحذير) أو لا يمكن تمكينها (X). يستخدم الاعداد الموضح لكافة الكيانات القانونية. لاحظ أن الميزة تبقى خاضعة للأمان، حتى عند تشغيلها. وبالتالي، ستكون الميزة متوفرة فقط للمستخدمين الذين لديهم حق الوصول اليها، استنادًا إلى دور الأمان الخاص بهم. وستكون متوفرة أيضًا فقط في الكيانات القانونية التي يمكن للمستخدم الوصول اليها.
- **تاريخ‏‎ التمكين‬‏‫** – التاريخ الذي تم فيه تشغيل الميزة أو من المقرر تشغيلها فيه.
- **تاريخ إضافة الميزة** – التاريخ الذي تمت فيه إضافة الميزة إلى بيئتك. يتم إدخال هذا التاريخ بشكل تلقائي عندما تقوم بتحديث بيئتك خلال دورات الإصدار الشهري.
- **الوحدة** – الوحدة التي تتأثر بالميزة الجديدة.

عند تحديد ميزة، تظهر معلومات إضافية في جزء التفاصيل إلى يسار قائمة الميزات. في أعلى الجزء، يظهر اسم الميزة وتاريخ إضافتها، والوحدة التي تتأثر بالميزة وارتباط **معرفة المزيد**. حدد هذا الارتباط لعرض الوثائق الخاصة بالميزة. في حاله عدم توفر الوثائق، سيتم نقلك إلى صفحة مؤقتة. يتضمن جزء التفاصيل أيضًا حقل **التعليقات** حيث يمكنك إضافة تعليقاتك الخاصة حول الميزة.

تحتوي أيضًا مساحة عمل **إدارة الميزات** على العديد من علامات التبويب مع ظهور قائمة ميزات بكلٍّ منها.

- **جديد** – تعرض علامة التبويب هذه كافة الميزات التي تمت إضافتها منذ آخر تحديث شهري. إذا تخطيت أي تحديثات شهرية، تعرض علامة التبويب جميع الميزات الجديدة التي تمت إضافتها منذ آخر مرة قمت فيها بالتحديث. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة. كما يظهر العدد الإجمالي للميزات الجديدة في الإطار المتجانب في أعلى الصفحة.
- **غير ممكّن** – تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات التي لم يتم تشغيلها. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة. يتم عرض إجمالي عدد الميزات الجديدة التي لم يتم تشغيلها أيضًا على لوحة في أعلى الصفحة.
- **مجدول** – تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات التي تم جدولة تشغيلها في المستقبل. تظهر الميزات التي لها تاريخ الجدولة المبكر في أعلى القائمة. كما يظهر العدد الإجمالي للميزات الجديدة في الجدول في الإطار المتجانب في أعلى الصفحة.
- **الكل** -تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة.

## <a name="turn-on-a-feature"></a>تشغيل ميزة

في حال عدم تشغيل ميزة، يظهر الزر **تمكين الآن** في جزء التفاصيل. ويمكنك استخدام هذا الزر لتشغيل الميزة.

- حدد الميزة المُراد تشغيلها، ثم في جزء التفاصيل، حدد **تمكين الآن**. الميزة قيد التشغيل.

لا يمكن إيقاف تشغيل بعض الميزات بعد تشغيلها. إذا تعذر إيقاف تشغيل الميزة التي تحاول تشغيلها، فستتلقى تحذيرًا. وفي هذه المرحلة، يمكنك تحديد‏‎ **إلغاء** لإلغاء العملية وترك الميزة متوقفة عن التشغيل. ومع ذلك، إذا حددت **تمكين** لتشغيل الميزة، فلن تتمكن من إيقاف تشغيلها لاحقًا.

ستعرض بعض الميزات رسالة توفر معلومات إضافية قبل تشغيلها. تتم الإشارة إلى هذه الميزات بواسطة رمز تحذير أصفر. يجب قراءة المعلومات الإضافية بعناية لتكوين فهم أفضل لما سيحدث عند تمكين الميزة. ولكن يمكنك مع ذلك تحديد **تمكين** لتشغيل الميزة.

ستعرض بعض الميزات رسالة مفادها أنه لا يمكن تمكين الميزة حتى يتم اتخاذ إجراء. تتم الإشارة إلى هذه الميزات بواسطة رمز X أحمر. يجب اتخاذ الإجراءات الموضحة في الوصف قبل تمكين الميزة. على سبيل المثال، إذا لم تتمكن من استخدام ميزة حتى يتم تعطيل مفتاح تكوين، فيجب تعطيل مفتاح التكوين أولاً ثم العودة إلى إدارة الميزات لتمكين الميزة.

بعد تشغيل الميزة، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. تشير هذه الرسالة إلى أن الميزة قد تم تشغيلها أو تشير إلى التاريخ المستقبلي عند تشغيل الميزة. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات.

تظهر الميزات المجدولة ليتم تشغيلها في المستقبل في علامة التبويب **مجدول**. ستعمل عملية الدُفعات على تشغيلها عند منتصف الليل في التاريخ المحدد، استنادًا إلى المنطقة الزمنية التي يمثلها تاريخ النظام.

## <a name="reschedule-a-feature"></a>إعادة جدولة ميزة

في حال جدولة ميزة لتشغيلها في المستقبل، يظهر الزر **جدولة** في جزء التفاصيل. يمكنك استخدام هذا الزر لتغيير قيمة **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مختلف.

1. حدد الميزة المجدولة المُراد إعادة جدولتها، ثم في جزء التفاصيل، حدد **جدولة**.
2. في مربع الحوار الذي يظهر في الحقل **تاريخ التمكين**، حدد التاريخ الجديد الذي يجب أن يتم فيه تشغيل الميزة.
3. حدد **تمكين** لإعادة جدولة الميزة أو **تعطيل‏‎** لإلغاء الجدولة.

## <a name="turn-off-a-feature"></a>إيقاف تشغيل ميزة

في حال تشغيل ميزة بالفعل، يظهر الزر **تعطيل** في جزء التفاصيل. ويمكنك استخدام هذا الزر لإيقاف تشغيل الميزة. لا يتوفر‏‎ الزر **تعطيل** إذا تعذر إيقاف تشغيل الميزة بعد تشغيلها.

- حدد الميزة المُراد إيقاف تشغيلها، ثم في جزء التفاصيل، حدد **تعطيل**. تم إيقاف تشغيل الميزة، وتم مسح حقل **تاريخ التمكين**.

بعد إيقاف تشغيل الميزة، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. تنص هذه الرسالة على أن الميزة لم يتم تشغيلها بعد. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات. تظهر الميزات التي لم يتم تشغيلها في علامة التبويب**غير ممكّن**.

## <a name="features-that-must-be-turned-on"></a>الميزات التي يجب تشغيلها

أحيانًا، يتم تسليم ميزة مهمة يجب تشغيلها تلقائيًا عند إجراء عملية تحديث. سيتم تشغيل هذه الميزات تلقائيًا في التاريخ المحدد في حقل **تاريخ التمكين**. بالنسبة لهذه الميزات، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. تشير هذه الرسالة إلى أن الميزة قد تم تشغيلها أو تشير إلى التاريخ المستقبلي عند تشغيل الميزة. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات.

## <a name="enable-all-features"></a>تمكين كل الميزات

بشكل افتراضي ، يتم إيقاف تشغيل جميع الميزات التي تمت إضافتها إلى بيئتك. يمكنك تمكين كافة الميزات عن طريق تحديد الزر **تمكين الكل**. 

عند تحديد **تمكين الكل**، سيظهر خيار حيث تحتاج إلى توفير المعلومات التالية:
- قائمة بكافة الميزات التي تتطلب تأكيدًا قبل تمكينها. إذا كنت ترغب في تمكين الميزات الموجودة في القائمة، فحدد **نعم** للزر **تمكين الميزات التي تحتاج إلى تأكيد**.
- ستظهر قائمة بجميع الميزات التي لا يمكن تمكينها. لن يتم تمكين هذه الميزات.

سيتم تمكين جميع الميزات التي يمكن تمكينها. إذا تم بالفعل جدولة ميزة ليتم تمكينها في المستقبل، فلن يتغير الجدول. 

## <a name="turn-on-all-features-automatically"></a>تشغيل جميع الميزات تلقائيًا

بشكل افتراضي، يتم إيقاف تشغيل جميع الميزات التي تمت إضافتها إلى بيئتك، ما لم تكن ميزات إلزامية. ومع ذلك، إذا كنت تريد تشغيل جميع الميزات الجديدة تلقائيًا، يمكنك استخدام القائمة المنسدلة تحت عنوان مساحة العمل لتغيير ما يحدث عند إضافة ميزات جديدة.

- حدد **سيتم تمكين جميع الميزات الجديدة بشكل افتراضي** لتشغيل جميع الميزات الجديدة تلقائيًا عند إضافتها إلى البيئة الخاصة بك.
- حدد **سيتم تعطيل جميع الميزات الجديدة بشكل افتراضي** لإيقاف تشغيل جميع الميزات الجديدة تلقائيًا عند إضافتها إلى البيئة الخاصة بك.

عند تمكين جميع الميزات تلقائيًا، سيتم تمكين جميع الميزات التي قد يتم تمكينها عندما تنقر فوق الزر **تمكين الكل**. ولن يتم تمكين الميزات التي تتطلب تأكيدًا أو الميزات التي لا يمكن تمكينها حتى يتم اتخاذ إجراء.

## <a name="check-for-updates"></a>‏‏التحقق من وجود تحديثات

تُضاف الميزات إلى بيئتك بعد كل تحديث. ومع ذلك، يمكنك التحقق يدويًا من وجود تحديثات عبر النقر فوق الزر **التحقق من وجود تحديثات**. ستُضاف إلى قائمة الميزات أي ميزة تمت إضافتها إلى النظام بعد التحديث. على سبيل المثال، إذا تم تمكين ميزة تم إصدارها للتقييم بعد إصدار، فيمكنك التحقق من وجود تحديثات وستُضاف الميزة إلى القائمة.

## <a name="assigning-roles"></a>تعيين الأدوار

يمكن فتح مساحة عمل **إدارة الميزات** بواسطة مسؤولي النظام وكذلك المستخدمين الذين تم تعيينهم لدور مدير الميزات أو دور عارض الميزة. تم إنشاء هذين الدورين لدعم تجربة إدارة الميزات. يمكن للمستخدمين الذين يؤدون دور مدير الميزات تشغيل أي ميزة أو إيقاف تشغيلها. ويمكنهم أيضًا تحديث حقل **التعليقات** للميزة. يمكن للمستخدمين الذين يؤدون دور عارض الميزات عرض مساحة عمل **إدارة الميزات** فقط. ولا يمكنهم تشغيل الميزات أو إيقاف تشغيلها.

لا يتجاوز دور مدير الميزات أو دور عارض الميزات الأمان الموجود الذي يمتلكه المستخدم. إنهم يتحكمون فقط فيما إذا كان يمكن للمستخدم تشغيل الميزات وإيقاف تشغيلها. ولا يوفرون وصولاً إلى الميزات بحد ذاتها.

## <a name="features-that-use-configuration-keys"></a>الميزات التي تستخدم مفاتيح التكوين

إذا كانت إحدى الميزات تستخدم مفتاح تكوين، ولكن لم يتم تشغيل مفتاح التكوين، لا تعرض مساحة عمل **إدارة الميزات** الميزة الموجودة في قائمة الميزات المتاحة. بعد تشغيل مفتاح التكوين، يجب تحديث قائمةه الميزات باستخدام عنصر القائمة **التحقق من التحديث**. عندئذٍ تظهر الميزة في قائمه الميزات.

إذا قمت بإيقاف تشغيل مفتاح التكوين، فلن تتم إزالة الميزة من قائمة الميزات.

## <a name="data-entities"></a>كيانات البيانات

ويتيح لك كيان البيانات المسمى **إدارة الميزات** تصدير إعدادات إدارة الميزات من بيئة واحدة ثم استيرادها إلى بيئة أخرى. يقوم هذا الكيان بتحديث الميزات الموجودة فقط. يساعد منطق العمل في الكيان أيضًا في ضمان أن نفس القواعد المستخدمة في مساحة عمل **إدارة الميزات** سيتم تطبيقها عند إجراء الاستيراد. على سبيل المثال، لا يمكنك تجاوز إعداد ميزة إلزامية عن طريق إزالة التاريخ أثناء الاستيراد.

تصف الأمثلة التالية ما يحدث عند استخدامك كيان **إدارة الميزات** لاستيراد البيانات.

- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **نعم**، يتم تشغيل الميزة، ويتم تعيين حقل **تاريخ التمكين** إلى التاريخ الحالي.
- إذا قمت بتعيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **لا** أو تركت **تاريخ التمكين** فارغًا، فإنه يتم تشغيل الميزة، ويتم مسح حقل **تاريخ التمكين**. لا يمكنك إيقاف تشغيل ميزة إلزامية أو ميزة لا يمكن إيقاف تشغيلها بعد تشغيلها.
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ في المستقبل، فإنه تتم جدولة الميزة لذلك التاريخ.
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **نعم**، وقمت بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مستقبلي، فإنه تتم جدولة هذه الميزة لذلك التاريخ. 
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **لا**، ولكنك قمت أيضًا بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مستقبلي، فإنه تتم جدولة هذه الميزة لذلك التاريخ.
- في حالة تشغيل ميزة، وقيامك بإضافة الحقل **تاريخ التمكين** الذي تم تعيينه إلى تاريخ مستقبلي، تبقى الميزة قيد التشغيل. لإعادة جدولة الميزة، يجب عليك تغيير الحقل **ممكّن** إلى **لا**.

## <a name="feature-management-and-flighting"></a>إدارة الميزات وإصدارات التقييم

تتيح لك إدارة الميزات التحكم في الميزات التي يتم تسليمها في كل إصدار. وتسمح إصدارات التقييم لفرق Microsoft بإصدار ميزات لعدد محدود من العملاء بحيث يمكن اختبار الميزات والتحقق من صحتها دون التأثير على كافة العملاء. لا تتحكم إدارة الميزات في إصدارات التقييم لأي ميزات.

## <a name="using-feature-management-to-turn-on-isv-features-or-custom-features"></a>استخدام إدارة الميزات لتشغيل ميزات ISV أو الميزات المخصصة

إدارة الميزات غير متاحة حاليًا للميزات من بائعي البرامج المستقلين (ISV) والميزات المخصصة. ومع ذلك، تقوم Microsoft بإضافة المزيد من الوظائف لتحسين إدارة الميزات. بعد اكتمال هذه التحسينات، ستوفر Microsoft إدارة الميزات لجميع الميزات وستقدم إرشادات لتحديث ميزاتك لاستخدامها.
