---
title: "نظرة عامة على دين سيبا المباشر"
description: "تم إعداد منطقة الدفع الموحد باليورو (سيبا) بواسطة المفوضية الأوروبية، والتي تقتضي أن تعتبر جميع عمليات الدفع الإلكترونية داخلية، بغض النظر عن مكان البلد/المنطقة، والشركة أو المؤسسة، والبنك. ليس هناك فرق بين المدفوعات داخل الوطن وعبر الحدود. تضم سيبا الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي (EU) وعددها 28 دولة، بالإضافة إلى أيسلندا وليختنشتاين، والنرويج، وسويسرا، وموناكو، وسان مارينو‬. تساعد سيبا من سوق واحد لحركات الدفع داخل المنطقة الاقتصادية الأوروبية (EEA). وفي النهاية، من المتوقع أن تقوم سيبا بتقليل عدد تنسيقات الدفع التي يجب أن تعمل البنوك والشركات والأفراد من خلالها."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: eb32cf1b96dfef75131b8c7541e20a93615a87f7
ms.openlocfilehash: 849fea6030c665e1724c3fc8f31353dd4bafed27
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a>نظرة عامة على دين سيبا المباشر

تم إعداد منطقة الدفع الموحد باليورو (سيبا) بواسطة المفوضية الأوروبية، والتي تقتضي أن تعتبر جميع عمليات الدفع الإلكترونية داخلية، بغض النظر عن مكان البلد/المنطقة، والشركة أو المؤسسة، والبنك. ليس هناك فرق بين المدفوعات داخل الوطن وعبر الحدود. تضم سيبا الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي (EU) وعددها 28 دولة، بالإضافة إلى أيسلندا وليختنشتاين، والنرويج، وسويسرا، وموناكو، وسان مارينو‬. تساعد سيبا من سوق واحد لحركات الدفع داخل المنطقة الاقتصادية الأوروبية (EEA). وفي النهاية، من المتوقع أن تقوم سيبا بتقليل عدد تنسيقات الدفع التي يجب أن تعمل البنوك والشركات والأفراد من خلالها.   

<a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a>ما هو الهدف من سيبا الديون؟
---------------------------------------

يسمح دين مباشر سيبا دائن لجمع أموال من الحساب البنكي للعميل، شريطة منح ولاية موقعة من العميل إلى الدائن. يوقع العميل أمرًا رسميًا يخول فيه الدائن لجمع مبلغ ويُعلم بنك العميل بدفع المبلغ. 

تقوم ديون سيبا المباشرة بإنشاء أداة دفع للمرة الأولى يمكن استخدامها لكل من الديون المباشرة باليورو داخل الدول وعبر الحدود في دول/مناطق سيبا البالغة 32. 

يوجد نظامان متوفرتان: نظام ديون سيبا المباشرة الأساسي ونظام ديون سيبا المباشرة بين شركة وشركة. يستخدم كلا المخططين نفس تنسيق الملف.

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a>ما هو نظام الدين المباشر الأساسي؟
نظام دين سيبا المباشر الأساسي هو نظام أساسي. كما يتميز بالسمات التالية:
-   تحويل الأموال باليورو (بالرغم أن الحسابات البنكية يجوز أن تحتفظ بالأموال بعملات أخرى).
-   يجب على كل من العميل والدائن الاحتفاظ بحساب في مؤسسة ائتمان تقع في سيبا.
-   يجب على العميل منح أمر رسمي موقع إلى الدائن.
-   تنتهي صلاحية الأوامر الرسمية بعد 36 شهرا من آخر تحصيل أولي.
-   يجب على الدائن الاحتفاظ الأمور الرسمية طوال مدة سريان الأمر الرسمي ولمدة 14 شهرا على الأقل بعد آخر تحصيل.
-   قد يتم استخدام النظام لمرة واحدة أو لمرات تحصيل دين مباشر متكررة.
-   يتمتع العملاء بحق "عدم طرح أي أسئلة عليهم" عند استرداد أموالهم لمدة ثمانية أسابيع بعد الدين على حسابهم.

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a>ما نظام دين سيبا المباشر بين شركة وشركة؟
ينطبق نظام دين سيبا المباشر بين شركة وشركة على الحركات بين شركة وشركة وفقا لنظام دين سيبا المباشر الأساسي. تكمن الاختلافات الرئيسية فيما يلي:
-   لا يتم السماح بنظام دين سيبا المباشر بين شركة وشركة عندما يكون العميل فردا (مستهلكًا) بشكل خصوصي.
-   لا يحق للعميل استرداد مبلغ حركة تم تخويلها.
-   يجب أن تتأكد البنوك الخاصة بالعملاء أن التحصيل قد تم تخويله، عن طريق التحقق من التحصيل وفقا لمعلومات الأمر الرسمي. يجب على بنوك العملاء والعملاء الموافقة على التحقق الذي سيتم تنفيذه لكل دين مباشر.
-   يوفر النظام مخططا زمنيا أقصر لتقديم الديون المباشرة ويقلل فترة الإرجاع.

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a>هل يمكنني استخدام النظام COR1 لأوامر الدين المباشر الرسمية؟
نعم. يمكنك استخدام نظام COR1 لتفويضات الخصم المباشر من سيبا في النمسا، وبلجيكا، وألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا، وهولندا. يوفر النظام فترة إخطار مسبق أقصر لتحصيل الدين المباشر للدائن.

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a>ما أرقام الحساب البنكي الدولي (IBAN) وأكواد معرف البنك (BIC)؟
يستخدم رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN) وكود معرف البنك (BIC) لتحديد أي حساب في بلدان/مناطق سيبا البالغة 32 دولة. أدخل لجنة استقلال برمودا في حقل كود التحويل الإلكتروني والايبان في حقل رقم الحساب المصرفي الدولي. ويوجد كلا الحقلين في علامة التبويب السريعة الهوية الإضافية ضمن علامة التبويب الحساب البنكي في صفحة الحسابات البنكية. هذا صحيح لكل من الحساب البنكي للدائن والحساب البنكي للعميل.

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a>أين يمكنني إدخال معرفات الدائن (معرفات الدين المباشر)؟
في سيبا، يتم تعريف كل دائن بمعرف دائن فريد. يتيح هذا المعرف للعميل وبنك العميل تصفية كل دين مباشر، ثم معالجة الدين المباشر أو رفضه وفقا لتعليمات العميل. يجب على الدائنين طلب هذا المعرف من خلال البنك الخاص بهم. أدخل هذا المعرف في حقل معرف الخصم المباشر للحساب البنكي للكيان القانوني.

## <a name="what-are-mandates"></a>ما الأمور الرسمية؟
يوقع العميل أمرًا رسميًا يخول فيه الدائن لجمع مبلغ ويُعلم بنك العميل بدفع المبلغ. يمكن للعميل إصدار أمر رسمي في شكل ورقي أو إلكتروني. تنتهي صلاحية الأمر الرسمي بشكل افتراضي بعد 36 شهرا من آخر بدء للدين المباشر.

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a>أين أقوم بتحديد تنسيق ملف دين سيبا مباشر (ISO 20022)؟
تستند تنسيقات بيانات سيبا إلى مقاييس رسائل ISO 20022. سيتم تحديد خانة الاختيار التقارير الإلكترونية العامة وحدد تنسيق المدين "سيبا المباشر" كتهيئة تنسيق تصدير عند تكوين حسابات المدينة طرق الدفع. ويمكنك استخدام طريقة الدفع عند إنشاء ملف دفع في دفتر يومية مدفوعات عميل.

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a>بأي تنسيقات ملفات يمكنني إنشاء ملفات دفع دين سيبا مباشر؟
يمكنك إنشاء ملفات دفع إلكترونية لديون سيبا المباشرة بالتنسيقات التالية:
-   ملفات دفع دين سيبا مباشر بتنسيق ملف PAIN.008.001.02 XML لبلجيكا، وألمانيا، وإسبانيا وفرنسا، وإيطاليا وهولندا.
-   ملفات دفع دين سيبا المباشر بتنسيق ملف PAIN.008.001.02 XML للنمسا، وبتنسيق ملف PAIN.008.003.02 XML لألمانيا.

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a>كيفية استرداد المال ومعاودة العمل مع ديون سيبا المباشرة؟
ضمن كل من نظامي ديون سيبا المباشرة، يتمتع العملاء بحقوق محددة لاسترداد المال. يُسمح للعميل باستدعاء أية حركات تم تخويلها خلال فترة ثمانية أسابيع بعد تاريخ الاستحقاق، دون الحاجة لتقديم سبب. وفي حالة الحركات التي لم يتم تخويلها، تمدد الفترة 13 شهرا بعد تاريخ الاستحقاق. يتم إنجاز عمليات الإلغاء لأي مدفوعات تم عملها وذلك بشكل يدوي باستخدام الزر إلغاء الدفع في صفحة حركات العميل.




