---
title: "إعداد أمر رسمي لمدين سيبا مباشر"
description: 
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 59491
ms.assetid: 653a135f-c515-4ae3-9da2-82b5e1f103b5
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 114dee90b0fe525f0b3efabbf651d2804a22dd7d
ms.openlocfilehash: bb835f8dad16938b56365c7b06d4a0228f9aba66
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="set-up-sepa-direct-debit-mandate"></a>إعداد أمر رسمي لمدين سيبا مباشر



يتيح الخصم المباشر لمنطقة دفع يورو واحدة (SEPA) جمع أموال من الحساب البنكي للعميل، شريطة منح تفويض موقع من العميل إلى الدائن. ويوقع العميل أمرًا رسميًا يأذن فيه للدائن بجمع الدفع ويوجه بنك العميل لدفع التحصيل. تم تنظيم هذا الموضوع لإظهار عملية تحديد الولايات دين مباشر سيبا.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية
يعرض الجدول التالي المتطلبات الأساسية التي يجب أن تكون موجودة قبل البدء.

| ‏‏الفئة       | المتطلب الأساسي                                                                                                                                              |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| البلد/المنطقة | يجب أن يكون العنوان الرئيسي للكيان القانوني في البلدان/المناطق التالية: النمسا، أو بلجيكا، أو ألمانيا، أو إسبانيا، أو فرنسا، أو إيطاليا، أو هولندا. |

1. قم بإعداد تسلسل رقمي لولايات الدين المباشر كل ولاية دين مباشر يجب أن يكون رقماً فريداً. استخدم صفحة **المسلسلات الرقمية** لإنشاء تسلسل رقمي للأوامر الرسمية للدين المباشر. سيتم استخدام هذا المعرف لتعيين التسلسل الرقمي نظام الأمر الرسمي للدين المباشر في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**.

2. إعداد محددات الحسابات المدينة لولايات دين مباشر الاستخدام **محددات الحسابات المدينة** الصفحة لإعداد معلمات لولايات الخصم المباشر. لإعداد المعلمات، على **الدين المباشر** ، تغيير المعلمات الافتراضية كما تريد. ثم في **التسلسلات** ، تحديث **المباشر معرف ولاية المدين** الحقل باستخدام التسلسل الرقمي التي تم إعدادها مسبقاً.

3. قم بإعداد طريقة دفع لولايات الدين المباشر الذي يجب إعداد طريقة دفع لولايات الخصم المباشر. يمكنك استخدام طريقة الدفع هذه للاستعلام عن الفواتير لإنشاء مدفوعات الدائن المباشرة لها. واستخدم صفحة **طرق الدفع** لإعداد طريقة الدفع. ولإعداد طريقة الدفع لتفويضات الخصم المباشر، يجب عليك اتباع هذه الخطوات الإضافية لطريقة الدفع:

-   في حقل **نوع الدفع**، حدد **الدفع الإلكتروني**.
-   اختياري: إذا كنت تتوقع كل من العملاء لعدة ولايات، **فترة** الحقل، حدد **الفاتورة**. يتم إنشاء عملية دفع منفصلة لكل فاتورة، وسيستخدم كل دفع الولاية المحددة للفاتورة.
-   وحدد خيار **تطلب التفويض** لإنشاء المدفوعات باستخدام تفويضات الخصم المباشر. يتوفر خيار **تطلب التفويض** فقط إذا قمت بتحديد **الدفع الإلكتروني** في حقل **نوع الدفع**.

انظر أيضا [نظرة عامة حول الدين المباشر](sepa-direct-debit-overview.md) 

