---
title: "إعداد الكمبيالات"
description: "يصف هذا الموضوع خطوات إعداد الكمبيالات."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 9b0c7df2e4a43a0a08800376397d18c9b778b053
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="8cc60-103">إعداد الكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8cc60-104">يصف هذا الموضوع خطوات إعداد الكمبيالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="8cc60-105">الكمبيالة هي عبارة عن أمر كتابي أو إلكتروني من أحد العملاء يحدد أن طرفًا آخر، عادة أحد البنوك، يجب أن يدفع مبلغًا محددًا للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-106">عند استخدام كمبيالة لدفع فاتورة أمر توريد أو فاتورة النص الحر، تصبح دائنًا لحساب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-107">ويتم تأمين هذا الرصيد الدائن بواسطة الكمبيالة حتى يقوم العميل بسداد الكمبيالة للبنك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-108">وتتم عادة تسوية الفاتورة بالكمبيالة في تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-109">عند استلام إخطار من البنك بأن الكمبيالة قد تم دفعها، يمكن إغلاق الكمبيالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-110">يمكن سحب الكمبيالة من خلال البنك في أي من الأوقات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8cc60-111">في تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-112">ويطلق على هذه الطريقة تحويل للتحصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-113">قبل تاريخ الاستحقاق، ويكون ذلك عادة في تاريخ الخصم المحدد من حيث شروط الدفع التي تم إعدادها للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-114">عندما تقوم بترحيل المعاملة، يتم ترحيل مبلغ الخصم إلى حساب المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-115">تكون المبالغ المتبقية مسؤوليتك حتى يتسلم البنك الدفع من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-116">ويطلق على هذه الطريقة تحويل من أجل الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="8cc60-117">إعداد ملفات تعريف الترحيل للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-118">استخدم صفحة **ملفات تعريف ترحيل العميل** لإعداد ترحيل ملفات التعريف التي يمكنك استخدامها مع الكمبيالات والاحتجاج على الكمبيالات، والتحويل للتحصيل والتحويل للخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-119">في حقل **حساب ملخص**، حدد حساب ملخص لترحيل مبالغ الكمبيالات عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-120">يتم خصم هذا الحساب أو قيده اعتمادًا على نوع معاملة الكمبيالة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-121">بالنسبة للكمبيالات، يصبح هذا الحساب مدينًا عند ترحيل كمبيالة ويصبح دائنًا عند ترحيل تحويل من أجل الخصم أو تحويل للتحصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-122">بالنسبة للاحتجاج على الكمبيالات، يصبح هذا الحساب مدينًا عند ترحيل كمبيالة محتج عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-123">بالنسبة للتحويل للتحصيل، يصبح هذا الحساب مدينًا عند ترحيل تحويل للتحصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-124">بالنسبة للتحويل من أجل الخصم، يصبح هذا الحساب مدينًا عند ترحيل تحويل من أجل الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="8cc60-125">في حقل **تسوية الحساب**، حدد الحساب النقدي الذي سيتم ترحيل مبالغ الكمبيالات إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-126">يصبح هذا الحساب مدينًا عند تسوية الكمبيالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-127">في حقل **الدفعات المقدمة لضريبة المبيعات** حدد حساب ملخص لترحيل مبالغ ضريبة المبيعات إليه عندما يتم استخدام الكمبيالات للدفعات المقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-128">في حقل **التزامات حساب الخصم**، حدد الحساب لترحيل مبلغ الخصم للحوالات لخصمها من الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-129">يصبح هذا الحساب دائنًا عند ترحيل تحويل من أجل الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="8cc60-130">إعداد محددات الحسابات المدينة للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-131">في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**، يتم إدخال ملفات تعريف الترحيل الافتراضية للكمبيالات في علامة تبويب**دفتر الأستاذ وضريبة المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-132">يتم تحديد تسلسل الأرقام في علامة تبويب **التسلسل الرقمي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-132">Number sequences are defined on the **Number sequences** tab.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-133">إعداد أسماء دفاتر اليومية للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-133">Set up journal names for bills of exchange</span></span>
------------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-134">في صفحة **أسماء دفاتر اليومية**، قم بإنشاء خمسة أسماء لدفاتر اليومية على الأقل لاستخدامها للكمبيالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-134">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-135">وفيما يلي أنواع دفتر اليومية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-135">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-136">**كمبيالة مسحوبة للعميل** – إنشاء اسم دفتر يومية للكمبيالة المسحوية من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-136">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-137">**كمبيالة محتج عليها من قبل العميل** – إنشاء اسم دفتر يومية لدفتر يومية الكمبيالة المحتج عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-137">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-138">**كمبيالة مُعاد سحبها من قبل العميل** – إنشاء اسم دفتر يومية لدفتر يومية الكمبيالة المُعاد سحبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-138">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-139">**حوالة العميل البنكية** – إنشاء اسم دفتر يومية لدفتر يومية الحوالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-139">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8cc60-140">**كمبيالة تمت تسويتها من قبل العميل** – إنشاء اسم دفتر لدفتر يومية الكمبيالة التي تمت تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-140">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="8cc60-141">في صفحة إيصال دفتر اليومية لكل دفتر يومية كمبيالة، أدخل معلومات حول الكمبيالة في علامة تبويب **كمبيالة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-141">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-142">بعد ترحيل بنود دفتر يومية الكمبيالة، يمكنك عرضها على صفحة **استعلام دفتر يومية الكمبيالات**، وصفحة **إحصاءات الكمبيالات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-142">After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-143">إعداد طرق الدفع للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-143">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-144">في صفحة **طرق الدفع**، قم بإعداد طريقة دفع واحدة على الأقل للكمبيالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-144">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-145">إذا كنت تتعامل مع أكثر من بنك، فقم بإعداد طرق الدفع بحيث تتوافق مع تنسيق الحوالة المطلوب لدى كل بنك فيما يتعلق بالكمبيالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-145">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-146">إعداد رسوم الدفع للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-146">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-147">رسوم الدفع هي مصاريف تكون مقترنة مع عملية تحصيل المدفوعات من العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-147">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-148">يمكن إقران بنود إعداد رسوم دفع متعددة لكل رسوم دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-148">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-149">يمكنك استخدام بنود الإعداد للتحكم في كيفية حساب المبالغ الافتراضية لرسوم الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-149">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-150">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء بنود إعداد لطرق دفع ومواصفات دفع وعملات وفترات زمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-150">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-151">يمكنك أيضا إنشاء بنود إعداد للنسبة المئوية أو المبلغ استناداً إلى فترات الأيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-151">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-152">على سبيل المثال، يمكنك إعداد النسبة المئوية لفائدة تستند على طول مدة استحقاق الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-152">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-153">إذا كان البنك يفرض رسومًا على أنوع الحوالات المختلفة، مثل **تحصيل** أو **خصم**، قم بإعداد بند رسوم دفع منفصل لكل نوع حوالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-153">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-154">إعداد رسوم الحوالات لملفات الحوالات البنكية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-154">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-155">على صفحة **الحسابات البنكية** يمكنك إعداد رسوم الحوالات التي يفرضها البنك على كل ملف حوالة يتم إنشاؤه..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-155">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-156">ويتم ترحيل رسوم الحوالات عند تأكيد التحويل ومعرفة مبالغ الرسوم المحققة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-156">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="8cc60-157">وتختلف هذه الرسوم عن رسوم الدفع، التي يتم تحصيلها من العملاء ويتم إرفاقها ببنود دفاتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-157">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-158">إعداد مخططات المستندات للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-158">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>
---------------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-159">على صفحة **الحسابات البنكية**، انقر فوق **إعداد**، ثم ثم بتحديد تخطيط المستند المطلوب لكل حساب بنكي سوف تقوم بإنشاء مستندات كمبيالات مطبوعة له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-159">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>
<span data-ttu-id="8cc60-160">إعداد العملاء للكمبيالات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-160">Set up customers for bills of exchange</span></span>
--------------------------------------

<span data-ttu-id="8cc60-161">على صفحة **العملاء**، لكل عميل وافق على الدفع باستخدام الكمبيالة، يمكنك إعداد طريقة دفع افتراضية للكمبيالات على علامة تبويب **القيم الافتراضية للدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc60-161">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>






