---
title: "إعداد معدلات الفائدة لكود فائدة"
description: "تحتوي أكواد الفائدة على إعدادات تحدد متى يتم فرض فائدة، وكيف يتم حسابها على الحسابات المتأخرة."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 59402
ms.assetid: 3b945333-1eaf-4658-ab5a-1a7791a7eb40
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: b9595cf287f59ddb7543f36b2b541200f70a9c96
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="set-up-interest-rates-for-an-interest-code"></a>إعداد معدلات الفائدة لكود فائدة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تحتوي أكواد الفائدة على إعدادات تحدد متى يتم فرض فائدة، وكيف يتم حسابها على الحسابات المتأخرة.

يمكنك إعداد كود فائدة واحد، وتطبيقه على ملفات تعريف متعددة لترحيل العملاء، أو على أكواد الفوترة، أو على بنود فاتورة محددة. وعندما يتم تغيير تفاصيل كود الفائدة، تقوم جميع الميزات التي تستخدم الكود تلقائيًا بتنفيذ التغييرات على حركات جديدة. بالنسبة لكل كود من أكواد الفائدة، يمكنك إعداد نوعين من الأسعار:
-   معدلات لإيرادات الفوائد - وهي تمثل الإيرادات التي تم الحصول عليها عن طريق تغيير الفائدة على الفواتير أو إشعارات الفائدة‬.
-   معدلات لمدفوعات الفوائد - وهي تمثل التكلفة التي يتم دفعها للفائدة على الإشعارات الدائنة‬.

ويمكن أن يوجد كل من نوعي المعدلات في نفس الوقت، وفي نفس كود الفائدة. يمكن أن تستند معدلات الفائدة إلى ثلاثة أنواع من أنواع الحسابات:
-   الفائدة حسب النسبة المئوية.
-   الفائدة حسب المبلغ.
-   الفائدة حسب النطاق، والتي ينتج عنها نسبة مئوية واحدة أو مبلغ واحد.

وعند استخدام كود فائدة لحساب الفائدة، يتم إنشاء إشعار فائدة منفصلة لكل معدل من معدلات الفائدة التي تكون مفعلة أثناء الفترة التي يتجاوز فيها الدفع تاريخ الاستحقاق للحركة. تستخدم علامة التبويب **إيرادات** في صفحة **كود الفائدة** لإعداد أسعار الفائدة للفائدة التي تكسبها من خلال فرض فائدة. استخدم علامة التبويب **المدفوعات** لإعداد معدلات فائدة للفائدة التي تقوم بدفعها.

## <a name="interest-rates-based-on-a-percentage"></a>معدلات الفائدة استنادًا إلى النسبة المئوية
يمكنك إعداد معدلات الفائدة التي تقوم بحساب نسبة مئوية محددة.

-   ينطبق مبلغ الفائدة على كافة العملات.
-   ويمكن إدخال حدود مبلغ الفائدة الاختيارية.
-   يتم تحديد **النسبة المئوية** ** **في حقل **حساب الفائدة بالاستناد إلى** في صفحة **إعداد أكواد الفائدة**.

على سبيل المثال، لإعداد كود فائدة يقوم بتقييم فائدة بقيمة 5 بالمائة لكل فترة مكونة من شهرين يتجاوز فيها دفع الفاتورة تاريخ الاستحقاق للحركة، فقد تقوم بإدخال 2 في حقل **حساب الفائدة كل** وتحديد **الشهر‏‎**.

## <a name="interest-rates-based-on-amounts"></a>معدلات الفائدة استنادًا إلى المبالغ
يمكنك إعداد معدلات الفائدة التي تقوم بحساب مبلغ محدد لكل عملة.
-   يتم تحديد مبلغ فائدة لكل عملة في كود الفائدة.
-   ويمكن إدخال حدود مبلغ الفائدة الاختيارية.
-   يتم تحديد **المبلغ **في حقل **حساب الفائدة بالاستناد إلى** في صفحة **إعداد أكواد الفائدة**.

على سبيل المثال، لإعداد كود فائدة يقوم بتقييم فائدة بقيمة 25.00 لكل فترة مكونة من 20 يومًا يتجاوز فيها دفع الفاتورة تاريخ الاستحقاق للحركة، فقد تقوم بإدخال 20 في حقل **حساب الفائدة كل** وتحديد **يوم**.

## <a name="interest-rates-based-on-ranges"></a>معدلات الفائدة استنادًا إلى النطاقات
يمكنك إعداد معدلات الفائدة التي تتنوع اعتمادًا على المبلغ المتأخر، أو عدد الأيام التي تأخر تسديد المبلغ فيها، أو عدد الأشهر التي تأخر تسديد المبلغ خلالها.
-   يمكنك استخدام علامة التبويب **الأرباح حسب العملة‬** لتحديد إعدادات الفائدة المحددة لكل عملة. وهذا أيضًا هو المكان الذي ستحدد فيه النطاق.
-   استخدم الزر **نطاقات** لإضافة البنود التي تمثل النطاقات التي تريد إعدادها. تمثل القيمة **من** بداية النطاق، ويمثل رقم **قيمة الفائدة** نسبة مئوية أو مبلغ، استنادًا إلى التحديد في حقل **حساب الفائدة بالاستناد إلى‬** في صفحة **إعداد أكواد الفائدة**.

## <a name="example-1-interest-by-range--amount"></a>مثال 1: الفائدة حسب النطاق = المبلغ
تقوم بإعداد كود فائدة يقوم بتقييم الفائدة مرةً واحدة لكل فترة مكونة من ثلاثة أشهر يتجاوز فيها دفع الفاتورة تاريخ الاستحقاق للحركة. ثم تريد تأسيس الحساب على قيمة فائدة نسبة مئوية، وفقًا لفترات المبالغ التي تم تجاوزها. وستكون قيمة الفائدة هي 1 بالمائة لمبالغ الفاتورة حتى 100000، و2 بالمائة للمبالغ من 100100 إلى 500000، و3 بالمائة للمبالغ الأكبر من 500000. ومن ثم، تقوم بإعداد قيمة حقل كود الفائدة كما يلي.

| **اسم الحقل**                  | **قيمة الحقل** |
|---------------------------------|-----------------|
| **كود الفائدة**               | 3M%ByAmt        |
| **حساب الفائدة كل**    | 3/شهر         |
| **الفائدة حسب النطاق**           | المبلغ          |
| **حساب الفائدة بالاستناد إلى** | النسبة المئوية      |

وتقوم بإعداد معلومات النطاق كما يلي.

| **من القيمة** | **قيمة الفائدة** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 1                  |
| 1,001          | 2                  |
| 5,001          | 3                  |

 
## <a name="example-2-interest-by-range--days"></a>مثال 2: الفائدة حسب النطاق = الأيام
--------------------------------------------------

تقوم بإعداد كود فائدة يقوم بتقييم الفائدة مرةً واحدة لكل فترة مكونة من 15 يومًا يتجاوز فيها دفع الفاتورة تاريخ الاستحقاق للحركة. ثم تريد تأسيس الحساب على قيمة فائدة مبلغ، وفقًا لفترات الأيام التي تم تجاوزها. ستكون قيمة الفائدة 1000 لكل 15 يومًا أثناء فترة 60 يومًا الأولى، و1500 لكل فترة مكونة من 15 يومًا خلال الأيام من 61 إلى 90، و2000 لكل 15 يومًا بداية من اليوم 91 فصاعدًا. ومن ثم، تقوم بإعداد قيمة حقل كود الفائدة كما يلي.

| **اسم الحقل**                  | **قيمة الحقل** |
|---------------------------------|-----------------|
| **كود الفائدة**               | 15DAmtXDay      |
| **حساب الفائدة كل**    | 15/يوم          |
| **الفائدة حسب النطاق**           | أيام            |
| **حساب الفائدة بالاستناد إلى** | المبلغ          |

وتقوم بإعداد معلومات النطاق كما يلي.

| **من القيمة** | **قيمة الفائدة** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 10                 |
| 61             | 15                 |
| 91             | 20                 |

 
## <a name="example-3-interest-by-range--months"></a>مثال 3: الفائدة حسب النطاق = الشهور
----------------------------------------------------

تقوم بإعداد كود فائدة يقوم بتقييم الفائدة مرةً واحدة لكل شهر يتجاوز فيها دفع الفاتورة تاريخ الاستحقاق للحركة. ثم تريد تأسيس الحساب على قيمة فائدة نسبة مئوية، وفقًا لفترات الأشهر التي تم تجاوزها. ستكون قيمة الفائدة 1.5 بالمائة لكل شهر لمدة الثلاثة أشهر الأولى المتأخرة، و2 بالمائة لكل شهر للثلاثة أشهر الثانية، و2.5 بالمائة لكل شهر بعد الستة أشهر الأولى. ومن ثم، تقوم بإعداد قيمة حقل كود الفائدة كما يلي.

| **اسم الحقل**                  | **قيمة الحقل** |
|---------------------------------|-----------------|
| **كود الفائدة**               | 1M%ByMth        |
| **حساب الفائدة كل**    | 1/شهر         |
| **الفائدة حسب النطاق**           | الشهور          |
| **حساب الفائدة بالاستناد إلى** | النسبة المئوية      |

وتقوم بإعداد معلومات النطاق كما يلي.

| **من القيمة** | **قيمة الفائدة** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 1.5                |
| 4              | 2                  |
| 7              | 2.5                |

## <a name="new-versions"></a>الإصدارات الجديدة
أكواد الفائدة سارية التاريخ. وإذا أردت تعديل سعر الفائدة، يمكنك إنشاء **الإصدار الجديد** الذي كان ساري المفعول اعتبارًا من تاريخ في المستقبل.

لعرض إصدارات مختلفة، يمكنك استخدام اختيار قائمة **اعتبارًا من تاريخ** لتحديد تاريخ الانقطاع. كما يمكنك تحديد **عرض كافة السجلات** لعرض كافة أكواد الفائدة في الصفحة.




