---
title: إضافة معلومات إدارة الائتمان للعملاء
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إضافة معلومات إدارة الائتمان لعميل.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 872d129494b815d6dbf88cc9f84b4e80723a8d6d
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124313"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="9d885-103">إضافة معلومات إدارة الائتمان للعملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9d885-104">بعد إعداد المعلمات التي تتحكم في إدارة الائتمان، يمكنك إضافة المزيد من التفاصيل لكل عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-105">تتحكم هذه التفاصيل في عمليات إدارة الائتمان، وهي توفر أيضًا المزيد من المعلومات التي تساعد أعضاء فريق التحصيلات على إدارة العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="9d885-106">معلومات العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-107">يمكنك إضافة تفاصيل العميل على علامة التبويب السريعة **عمليات التحصيل والائتمان‬** في صفحة **كافة العملاء‬** (**الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء‬**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9d885-108">قم بتعيين الخيار **حد ائتماني غير محدود** إلى **نعم** إذا كان يجب عدم تقييد العميل بأي اختبارات للحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9d885-109">قم بتعيين الخيار **استثناء من إدارة الائتمان** إلى **نعم** لاستثناء العميل من أي إجراءات تحدث عاده أثناء عمليات إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9d885-110">حدد مجموعة إدارة الائتمان الخاصة بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9d885-111">لحساب الحد الائتماني بعملة العميل، في الحقل **الحد الائتماني بعملة العميل**، ادخل الحد الائتماني الخاص بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-112">سيتم تحويل الحد الائتماني بعملة الشركة باستخدام أسعار الصرف المحددة من خلال نوع سعر الصرف للحد الائتماني المحدد في معلمات إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9d885-113">في حقل **تاريخ المراجعة الأخيرة**، أدخل التاريخ الذي تمت فيه المراجعة الأخيرة للحد الائتماني للعميل بواسطة مدير الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9d885-114">في الحقل **تاريخ المراجعة المجدولة التالية**، ادخل التاريخ الذي تمت فيه جدولة العميل لمراجعة الائتمان وتحديثه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9d885-115">في الحقل **الحد الائتماني المؤهل**، أدخل أعلى حد ائتماني يمكن تعيينه إلى العميل، استنادًا إلى مراجعة سجل الائتمان الخاص بهذا العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-116">بإمكان الحد الائتماني المؤهل أن يختلف عن الحد الائتماني الذي يظهر على علامة التبويب السريعة **عمليات التحصيل والائتمان‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9d885-117">في الحقل **عملة الحد الائتماني المؤهل**، أدخل عملة الحد الائتماني المؤهل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9d885-118">في الحقل **تاريخ الحد الائتماني المؤهل**، أدخل تاريخ إنشاء الحد الائتماني المؤهل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="9d885-119">في الحقل **حالة حساب الائتمان**، أدخل حالة حساب الائتمان الخاص بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="9d885-120">في الحقل **سبب الحالة**، أدخل السبب المرتبط بحالة الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="9d885-121">قم بتعيين الخيار **مع الوكالة** إلى **نعم** للإشارة إلى أن العميل معين حاليًا إلى وكالة ائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-122">هذه الحقل هي لأغراض معلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-123">ولا يتم استخدامها في أي عمليات تتعلق بإدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="9d885-124">قم بتعيين خيار **الاحتفاظ بالملكية** إلى **نعم** للإشارة إلى الاحتفاظ بالملكية للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-125">هذه الحقل هي لأغراض معلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-126">ولا يتم استخدامها في أي عملية تتعلق بإدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="9d885-127">في الحقل **تاريخ بدء العمل**، أدخل التاريخ الذي بدأ فيه العميل بممارسة الأعمال للمرة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-128">يتم استخدام هذه المعلومات عند إنشاء نقاط المخاطرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="9d885-129">في الحقل **عميل منذ**، أدخل التاريخ الذي تمت فيه معالجة الحركات الأولى للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-130">يتم استخدام هذه المعلومات عند إنشاء نقاط المخاطرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="9d885-131">أدخل الملاحظات التي يمكن لفريق الائتمان استخدامها لإجراء المزيد من التقييمات لجدارة الائتمان الخاص بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-132">لاحظ أن عملبة أخرى تقوم بإنشاء بعض المعلومات التي تظهر في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d885-133">يظهر الحقل **تاريخ‏‎ انتهاء صلاحية الحد الائتماني** التاريخ الذي ستنتهي فيه صلاحية الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-134">إذا لم تقم بتعيين هذا الحقل، فلن تنتهي صلاحية الحد الائتماني للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d885-135">يظهر الحقل **تاريخ‏‎ الحد الائتماني** التاريخ الذي تم فيه إنشاء الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-136">يتم تحديث هذا الحقل في أي وقت تتم فيه تسوية الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d885-137">تتجاوز الحدود الائتمانية المؤقتة الحد الائتماني للعميل لفترة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-138">ويتم استخدامها بدلاً من الحد الائتماني لحساب إجمالي الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-139">تظهر هذه المعلومات فقط عند وجود حد ائتماني نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-140">يمكنك إضافة حدود ائتمانية مؤقتة من خلال تسويات الحدود الائتمانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d885-141">يظهر الحقل **التأمين والضمانات** القيمة الإجمالية للتأمين والضمانات التي يمكنها زيادة الحد الائتماني للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d885-142">يظهر حقل **إجمالي الحد الائتماني** الحد الائتماني النهائي للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-143">يتضمن إجمالي الحد الائتماني التأمين والضمانات والحدود الائتمانية المؤقتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="9d885-144">الحدود الائتمانية المؤقتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-145">تتجاوز الحدود الائتمانية المؤقتة الحدود الائتمانية للعميل لفترة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-146">يمكنك إضافة حدود ائتمانية مؤقتة باستخدام تسويات الحدود الائتمانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-147">تسمح تسويات الحدود الائتمانية لمدراء الائتمان بتحديث الحدود الائتمانية وتواريخ انتهاء الصلاحية لعميل واحد أو لمجموعة من العملاء أو لجميع العملاء من خلال عملية ترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-148">يمكنك إنشاء إدخالات تسويات الحدود الائتمانية في صفحة **تسويات الحدود الائتمانية** (**إدارة الائتمان \> تسويات الحدود الائتمانية‬ \> تسويات الحدود الائتمانية‬**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="9d885-149">إنشاء وثائق التأمين والضمانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-150">يمكنك إنشاء وثيقة تأمين واحدة أو أكثر وضمان واحد أو أكثر لكل عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-151">ويمكنك بعد ذلك استخدامها لحساب المخاطر التي تتعرض لها شركتك عندما تقدم ائتمانًا للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-152">يمكن أيضًا تضمين وثائق التأمين والضمانات في الحد الائتماني للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="9d885-153">يمكنك إنشاء وثائق التأمين والضمانات في صفحة **كافة العملاء‬** (**الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء‬**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="9d885-154">حدد عميلاً، ثم، في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **إدارة الائتمان**، حدد **التأمين والضمانات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9d885-155">في الاجراء التالي، ستحدد المؤمّن أو الضامن من دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-156">وبالتالي، قبل أن تبدأ هذا الإجراء، يجب أن تتأكد من إضافة الضامنين والمؤمّنين إلى دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9d885-157">في حقل **المعرف‏‎**، أدخل **الضمان** أو **التأمين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9d885-158">في الحقل **نوع الضمان/التأمين**، حدد أحد أنواع الضمان أو التأمين‏‎ التي قمت بإعدادها في وقت سابق..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9d885-159">في حقل **المؤمّن/الضامن**، حدد المؤمّن أو الضامن من دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="9d885-160">إذا حددت **تأمين** في حقل **المعرف**، فحدد أحد أنواع التغطية التي قمت بإعدادها في وقت سابق في حقل **نوع تغطية وثيقة التأمين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-161">لا يمكنك تحديد نوع تغطية وثيقة تأمين لضمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9d885-162">في حقل **التعريف**، أدخل هوية وثيقة التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-163">هذا المعرف هو عادةً رقم وثيقة التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9d885-164">في الحقل‏‎ **ساري‬**، أدخل تاريخ بدء وثيقة التأمين أو الضمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9d885-165">في الحقل‏‎ **انتهاء الصلاحية‬**، أدخل تاريخ انتهاء وثيقة التأمين أو الضمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-166">انتهاء الصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9d885-167">في الحقل‏‎ **القيمة‬**، أدخل قيمة وثيقة التأمين أو الضمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-168">هذه القيمة هي القيمة الكاملة لوثيقة التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="9d885-169">في حقل **العملة**، حدد عملة قيمة وثيقة التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="9d885-170">في حقل **تحديث الحد الائتماني**، حدد نسبة مئوية بين **0** و**100**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-171">سيتم تطبيق هذه النسبة المئوية على قيمة وثيقة التأمين، وسيتم استخدام المبلغ الناتج لزيادة الحد الائتماني المستخدم في حسابات الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-172">تظهر القيمة المحسوبة تحت **إجمالي الحد الائتماني، التأمين والضمانات** على علامة التبويب السريعة **عمليات التحصيل والائتمان‬** في صفحة **العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="9d885-173">وفيما يلي مثال على ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9d885-174">الحد الائتماني (A) هو 100,000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9d885-175">قيمة وثيقة التأمين (B) هي 50,000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9d885-176">النسبة المئوية (C) **لتحديث الحد الائتماني** هي 50.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="9d885-177">في هذه الحالة، يكون حد الائتمان الفعلي 125,000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="9d885-178">حدد خانة الاختيار **تضمين في خطر الائتمان** لتقليل الحد الائتماني المستخدم في حسابات الحد الائتماني بالقيمة الكاملة لوثيقة التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="9d885-179">عند تحديد خانة الاختيار هذ، لن يتم استخدام القيمة التي تم حسابها عند تحديد النسبة المئوية **لتحديث الحد الائتمان** في حسابات الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="9d885-180">وفيما يلي مثال على ذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9d885-181">الحد الائتماني (A) هو 100,000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9d885-182">قيمة وثيقة التأمين (B) هي 50,000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9d885-183">النسبة المئوية (C) **لتحديث الحد الائتماني** هي 50.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="9d885-184">في هذه الحالة، يكون حد الائتمان الفعلي 125,000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="9d885-185">ومع ذلك، إذا حددت خانة الاختيار **تضمين في خطر الائتمان‬‏‫**، فستتم إزالة قيمة **تحديث الحد الائتماني** من 50,000 (= 50.00 نسبة مئوية من 100,000) وتكون قيمة خطر الائتمان 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d885-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>
