---
title: مجموعات ائتمان العملاء
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول مجموعات ائتمان العملاء.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: f7121b78f3318bae9f82b2f0f951bc7bfe6c4358
ms.sourcegitcommit: 6a70f9ac296158edd065d52a12703b3ce85ce5ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3015101"
---
# <a name="customer-credit-groups"></a>مجموعات ائتمان العملاء

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يمكنك تحديد مجموعات من العملاء لديهم الحد الائتماني نفسه. وتتم أيضًا مراعاة الحد الائتماني الفردي المحدد في حساب فاتورة العميل.

يمكن تحديد أعضاء مجموعة ائتمان العملاء من كيانات قانونية مختلفة. عند إضافة عميل إلى قائمة العملاء في مجموعة ائتمان العملاء، يتغير تاريخ انتهاء صلاحية الحد الائتماني لكل عميل إلى تاريخ انتهاء الصلاحية المعين للمجموعة.

يمكنك إعداد مجموعات ائتمان العملاء في صفحة **مجموعات ائتمان العملاء** (**إدارة الائتمان \> مجموعات ائتمان العملاء \> مجموعات ائتمان العملاء**).

1. في الحقلين‏‎ **رقم المجموعة** و**الوصف**، أدخل معرفًا ووصفًا للمجموعة.
2. في الحقلين‏‎ **الحد الائتماني** و**العملة**، أدخل الحد الائتماني‏‎ والعملة التي ينبغي استخدامها عندما يتحقق النظام من الحد الائتماني لأي عضو في المجموعة.
3. في الحقل **حد ائتماني حتى تاريخ**، أدخل التاريخ الذي تنتهي فيه صلاحية الحد الائتماني. يجب تعيين تاريخ انتهاء صلاحية لمجموعات ائتمان العملاء.

بعد الانتهاء من إعداد مجموعة ائتمان العملاء، يمكنك إضافة العملاء إليها عن طريق تحديد كيانهم القانوني ومعرف حساب العميل الخاص بكل واحد منهم. عند إضافة عميل جديد إلى مجموعة ائتمان العملاء، يبحث النظام عن العميل نفسه عبر جميع الكيانات القانونية ويطالبك بإضافته إلى مجموعة ائتمان العملاء.

استخدم قائمة **الأرصدة القديمة‬** لعرض تفاصيل رصيد قديم لجميع فواتير العملاء في مجموعة ائتمان العملاء. تعرض صفحة‏‎ **رصيد التقادم** ملخصًا للأرصدة القديمة الخاصة بحسابات عملاء الفواتير.
