---
title: المفاهيم الأساسية لإدارة التحصيلات
description: يحدد الموضوعات المفاهيم الأساسية لإدارة التحصيلات.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: eb2ec9969bdec985e1f8c731eade1c1a81a4766c
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993004"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="3fcdf-103">المفاهيم الأساسية لإدارة التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3fcdf-104">قبل البدء في إعداد التحصيلات أو العمل معها، يجب عليك فهم المفاهيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fcdf-105">تحتوي لقطات تأخر العميل على معلومات الرصيد القديمة في مرحلة زمنية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-106">تساعدك أوعية عملاء التحصيلات في تنظيم عملك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-107">بإمكان وكلاء التحصيلات الحصول على أوعية عملاء خاصة بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-108">تنظم صفحات القوائم حالات وأنشطة وعملاء التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-109">توجد كافة معلومات التحصيلات لعميل في صفحة واحدة، ويمكنك اتخاذ إجراء من هذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-110">يمكنك التنازل عن الفائدة والرسوم أو إعادة المطالبة بها، أو عكسها‬ في خطوة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-111">يمكن إنشاء حركات الشطب في خطوة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-112">يمكن معالجة مدفوعات الأموال غير الكافية (NSF) في خطوة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-113">يصف هذا الموضوع كل مفهوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="3fcdf-114">لقطات تأخر العميل </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-115">تحتوي لقطة تأخر على الأرصدة القديمة المحسوبة لعميل عند نقطة زمنية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-116">تظهر هذه المعلومات في صفحة قائمة **الأرصدة القديمة** وصفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-117">يجب إنشاء لقطة تأخر قبل ان تتمكن من عرض المعلومات الموجودة في صفحات قائمة التحصيلات (**الأرصدة القديمة‬** و **أنشطة التحصيلات** و **حالات التحصيلات‬**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-118">ولكل عميل، تحتوي لقطة تأخر على رأس لقطة تأخر وسجلات التفاصيل التي تتوافق مع كل فترة تأخر في تعريف فترة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-119">يحتوي رأس لقطة التأخر على مجموع المبلغ المستحق، والحد الائتماني، وإيصال التعبئة، ومبلغ أمر المبيعات، وعدد الحركات المتنازع عليها، والمبلغ الإجمالي للحركات المتنازع عليها لحساب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-120">ويتم تضمين كافة الحركات للعميل في عملية حساب هذه المبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-121">ويتم عرض مجموع المبلغ المستحق، والحد الائتماني، ومبلغ إيصال التعبئة، ومبلغ أمر المبيعات في مربع حقائق **معلومات الائتمان** في صفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-122">بالنسبة لكل فترة تأخر في تعريف فترة التقادم، يتم إنشاء سجل تفاصيل في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-123">يحتوي كل سجل تفاصيل على معرف فترة التقادم والمبلغ الإجمالي للحركات التي لديها تواريخ في فترة التقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-124">ويتم تعيين الحركات إلى فترة تقادم، مثل 30 يومًا بعد الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-125">يتعلق التاريخ بقيمة التاريخ **التأخر اعتبارًا من** التي تحددها عند إنشاء لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-126">وتظهر هذه المعلومات في صفحة قائمة **الأرصدة القديمة‬** وفي مربع حقائق **الأرصدة القديمة** في صفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="3fcdf-127"> أوعية عملاء التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-128">تمثل أوعية العملاء الاستعلامات التي تقوم بتعريف مجموعة من سجلات العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-129">يمكنك استخدام هذه السجلات المجمعة لعرض المعلومات الخاصة بحسابات العملاء المضمنة، ولإدارة التحصيلات أو عمليات التقادم الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-130">يمكنك استخدام أوعية العملاء لتصفية المعلومات في صفحة قائمة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-131">ويمكنك أيضًا استخدامها لتصفية حسابات العملاء التي تم تضمينها عند إنشاء لقطات التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="3fcdf-132">وكلاء التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-133">بشكل افتراضي، بإمكان المستخدمين عرض كافة معلومات العملاء في صفحات قوائم التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-134">تسمح لك سجلات وكلاء التحصيلات بتحديد أوعية العملاء التي يمكن استخدامها لتصفية المعلومات في صفحات قوائم التحصيلات وفي صفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-135">يعمل وكلاء التحصيلات مع العملاء للتأكد من تحصيل الدفعات في الوقت المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-136">إنهم عاملون يتم تعيينهم إلى المستخدمين في صفحة **إعداد المستخدم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="3fcdf-137">صفحات قوائم المجموعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-138">تساعدك صفحات القوائم التالية في تنظيم معلومات التحصيلات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fcdf-139">**الأرصدة القديمة** – تعرض الأعمدة الموجودة في صفحة القائمة أرصدة العملاء والمبالغ المتأخرة حسب فترة التقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-140">يتم تخزين هذه المعلومات في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-141">يتم تحديد فترات التأخر من خلال تعريف فترة التأخر المستخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-142">يتم أخذ تعريف فترة التأخر من وعاء العملاء، إذا تم تحديد وعاء عميل لاستعلام الوعاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-143">إذا لم يتضمن الوعاء تعريف فترة التقادم، يتم استخدام تعريف فترة التقادم الافتراضية المحددة في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-144">في حالة عدم تحديد أي تعريف افتراضي لفترة التقادم، فإنه يتم استخدام أول تعريف لفترة التقادم في صفحة **تعريفات فترة التقادم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-145">**أنشطة التحصيلات** – تعرض الأعمدة في صفحة القوائم الأنشطة التي تم تحديدها كأنشطة تحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-146">يتم إنشاء هذه الأنشطة باستخدام صفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-147">يمكنك استخدام الأنشطة لتتبع العمل الذي تقوم به المرتبط بالتحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-148">**حالات التحصيلات** – تعرض الأعمدة في صفحة القوائم معلومات للحالات التي تنتمي إلى فئة حالة ذات نوع حالة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="3fcdf-149">لقطات التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-150">يجب إنشاء لقطة تأخر قبل أن تتمكن من عرض المعلومات في صفحات قائمة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-151">تظهر المعلومات فقط للعملاء الذين تم إنشاء لقطة تأخر لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-152">يمكن إجراء المزيد من التصفية على السجلات التي تظهر في صفحة القائمة، كما تم وصفه هنا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fcdf-153">بشكل افتراضي، بإمكان المستخدمين الوصول إلى جميع العملاء الذين لديهم لقطة تأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-154">في حالة وجود أوعية العملاء، يجب إعداد مستخدم كوكيل تحصيلات لاستخدام التأوعية لتصفية المعلومات الموجودة في صفحات قوائم التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-155">وتقتصر المعلومات على العملاء الموجودين في وعاء العملاء المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-156">إذا تم تعيين مستخدم كوكيل تحصيلات، تتوفر فقط الأوعية التي تم تحديدها لوكيل التحصيلات هذا في صفحات قوائم التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-157">إذا تم تحديد الخيار **السماح للوكيل بعرض كافة أوعية العملاء‬** في صفحة **وكيل التحصيلات** الخاصة بوكيل التحصيلات، فستتوفر كافة الأوعية لهذا الوكيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="3fcdf-158"> صفحة التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-159">يمكنك استخدام صفحة **التحصيلات** لعرض معلومات التحصيلات وأنشطتها وحالاتها لعميل وإدارتها واتخاذ إجراءات بشأنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-160">يعرض الجزء العلوي من الصفحة الحالات الخاصة بالعميل المحدد، ويعرض القسم الأوسط الحركات الخاصة بالعميل، ويعرض القسم السفلي الأنشطة الخاصة بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-161">ويمكنك إنشاء حالات التحصيلات لتعقب معلومات التحصيلات لواحد أو أكثر من الحركات والأنشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-162">يمكن تصفية المعلومات الواردة في الجزئين العلوي والسفلي حسب الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-163">وتعرض مربعات الحقائق الأرصدة القديمة ومعلومات الحد الائتماني للعميل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-164">ويتم تخزين هذه المعلومات في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-165">إذا لزم الأمر، يمكنك تحديث لقطة التأخر بالمعلومات الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-166">يحتوي جزء الإجراءات على أزرار تسمح لك بعرض المعلومات ذات الصلة للعميل المحدد أو الحالة أو الحركة أو النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-167">يمكنك أيضًا تنفيذ إجراءات شائعة، مثل تغيير حالة التحصيلات لحركة، وإرسال رسائل البريد الإلكتروني من خلال التكامل مع مزود البريد الإلكتروني، وتعويض العملاء، ومعالجة مدفوعات NSF، وشطب الأرصدة غير القابلة للتحصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="3fcdf-168">التنازل عن الفائدة والرسوم أو إعادة المطالبة بها أو إلغاؤها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-169">يمكنك التنازل عن أو إلغاء أو إعادة المطالبة بإشعارات الفائدة الكاملة، أو الرسوم وفائدة الحركة التي هي جزء من إشعارات الفائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-170">على علامة التبويب **تحصيل** في جزء الإجراءات في صفحة قائمة **كافة العملاء**، حدد **إشعار الفائدة** أو **فائدة الحركة** أو **الرسوم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-171">وتؤثر هذه التسويات على إشعارات الفائدة فقط، والفائدة والرسوم التي تشملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-172">للحصول على معلومات حول كيفية شطب كافة المصاريف التي يمتلكها العميل، راجع القسم [إنشاء حركات شطب](#creating-write-off-transactions) في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-173">لمزيد من المعلومات، راجع إنشاء رمز فائدة مع نطاق‬ ومعالجة الفائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="3fcdf-174">إنشاء حركات الشطب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-175">يمكنك شطب الديون المعدومة عن طريق تحديد **شطب** في صفحة **التحصيلات** في صفحات قائمة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-176">وعند قيامك بشطب حركات عميل، يتم تمييز كافة الحركات لذلك العميل بشكل تلقائي للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-177">ويعتمد المبلغ الذي يتم شطبه على المبلغ الصافي للحركات المميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-178">يتم إنشاء شطب الحركة في دفتر يومية عام ويمكن أن يحتوي على ثلاثة أنواع من بنود دفتر اليومية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fcdf-179">يحتوي النوع الأول من بند دفتر اليومية على إدخال شطب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-180">إذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من كود العملة، والأبعاد، وملفات تعريف الترحيل، يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-181">يحتوي النوع الثاني من بند دفتر اليومية على إدخال شطب دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-182">إذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من كود العملة، والأبعاد، وملفات تعريف الترحيل، يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fcdf-183">يحتوي النوع الثالث من بند دفتر اليومية على معلومات شطب دفتر الأستاذ العام لضرائب المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-184">يتم إنشاء بند دفتر اليومية هذا فقط إذا تم تحديد الخيار **ضريبة المبيعات المنفصلة** في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-185">وإذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من الحسابات الدائنة لضريبة المبيعات، والأبعاد، وأكواد ضرائب المبيعات، يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-186">يتم إنشاء حركة الشطب بعملة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-187">لمزيد من المعلومات، راجع إنشاء دفتر يومية شطب لعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="3fcdf-188">معالجة دفعات NSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="3fcdf-189">يمكنك معالجة دفعات NSF عن طريق تحديد **دفع NSF** في صفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-190">عندما تحدد هذا الزر، يتم إلغاء الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-191">إذا تم تطبيق رسوم NSF للعميل، فإنه يتم إنشاء حركة مصاريف في دفتر يومية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-192">يستند مبلغ الرسوم إلى إعدادات الرسوم التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="3fcdf-193">يتم تحديد الرسوم التلقائية التي تنطبق على دفعات NSF من خلال مجموعة المصاريف التي يتم اختيارها في صفحة **الحسابات البنكية** للحساب البنكي المتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3fcdf-194">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="3fcdf-195">إعداد معلمات إدارة ائتمان العملاء‬‏‫‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-196">معلومات إعداد إدارة ائتمان العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-197">إضافة معلومات إدارة الائتمان إلى عميل‏‎</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-198">مجموعات ائتمان العملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-199">تسويات الحدود الائتمانية للعملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-200">تعليقات الائتمان لأوامر المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="3fcdf-201">المهام الدورية لإدارة ائتمان العملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fcdf-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
