---
title: تسويات الحدود الائتمانية
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد تسويات الحدود الائتمانية وإضافتها.
author: JodiChristiansen
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: c171ab99a434e529c48f39be9147ac411fb08b9b
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "7753888"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a>تسويات الحدود الائتمانية 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تسمح تسويات الحدود الائتمانية لمدراء الائتمان بتحديث الحدود الائتمانية وتواريخ انتهاء الصلاحية لعميل واحد أو لمجموعة من العملاء أو لجميع العملاء من خلال عملية ترحيل. يمكنك إضافة إدخالات تسويات الحدود الائتمانية لتحديث العملاء ومجموعات ائتمان العملاء، أو يمكنك استخدامها لحساب الحدود الائتمانية التلقائية. ويمكن بعد ذلك مراجعة الإدخالات وإرسالها للموافقة عبر سير عمل، وترحيلها إلى حسابات العملاء.

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a>إعداد تسويات الحدود الائتمانية

يمكنك إنشاء إدخالات في دفتر يومية تسويات الحدود الائتمانية في صفحة **تسوية الحد الائتماني** (**إدارة الائتمان \> تسويات الحدود الائتمانية‬ \> تسويات الحدود الائتمانية‬**).

1. حدد **جديد**. يتم إنشاء مجموعة جديدة من الإدخالات لديها عدد من تسويات الحدود الائتمانية.
2. حدد نوع تسوية الحد الائتماني:

    - حدد **الحد الائتماني** لتغيير الحد الائتماني الخاص بالعميل.
    - حدد **حد ائتماني مؤقت**  لإنشاء حد ائتماني مؤقت بدلاً من تغيير الحد الائتماني الحالي للعميل. تتجاوز الحدود الائتمانية المؤقتة الحد الائتماني للعميل لفترة محددة. بعد انتهاء هذه الفترة، يتم استخدام الحد الائتماني للعميل مرة أخرى.
3. أدخل وصفًا. 

إذا كانت خانة الاختيار **مرحّل** محددة، فهذا يعني أنه قد تم تطبيق الحدود الائتمانية. يشير الحقل **حالة الموافقة** إلى حالة سير العمل لدفتر اليومية. سير العمل اختياري.

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a>إضافة تسويات الحدود الائتمانية

لإضافة تسويات الحدود الائتمانية يدويًا، حدد **البنود**، ثم اتبع الخطوات التالية.

1. لإضافة تسوية حد ائتماني لعميل، استخدم قائمة **تسويات العملاء**. لإضافة حد ائتماني لمجموعة ائتمان العملاء، حدد **تسويات مجموعات ائتمان العملاء**.
2. أدخل حساب عميل لحساب عميل الفاتورة الذي ينبغي تحديثه بواسطة الحد الائتماني الجديد. إذا قمت بتحديد **تسويات مجموعات ائتمان العملاء** في الخطوة 1، أدخل مجموعة ائتمان العملاء. لا يمكنك إدخال حساب عميل ومعرف مجموعة ائتمان العملاء في نفس بند دفتر اليومية.

    يظهر الحد الائتماني الحالي، ويظهر الاسم تلقائيًا.

3. أدخل الحد الائتماني الجديد الذي يجب أني يحل محل الحد الائتماني الحالي عند ترحيل إدخال الحد الائتماني.
4. أدخل تاريخًا لتحديد لتاريخ انتهاء الصلاحية الجديد الخاص بالحد الائتماني للعميل. يجب إدخال تاريخ انتهاء صلاحية الحد الائتماني عند إنشاء تسوية الحد الائتماني.

يشير الحقل **حالة الموافقة** إلى حالة سير العمل لبند دفتر اليومية.

إذا أردت أن يتم إنشاء تسويات الحدود الائتمانية بشكل تلقائي، فيمكنك استخدام القائمة **إنشاء** في جزء الإجراءات.
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a>إضافة تسويات الحدود الائتمانية المؤقتة

لإضافة تسويات الحدود الائتمانية المؤقتة يدويًا، اتبع الخطوات التالية لبنود دفتر اليومية.

1. لإضافة تسوية حد ائتماني لعميل، استخدم قائمة **تسويات العملاء**. لإضافة حد ائتماني لمجموعة ائتمان العملاء، حدد **تسويات مجموعات ائتمان العملاء**.
2. أدخل حساب عميل لحساب عميل الفاتورة الذي ينبغي تحديثه بواسطة الحد الائتماني الجديد. إذا قمت بتحديد **تسويات مجموعات ائتمان العملاء** في الخطوة 1، أدخل مجموعة ائتمان العملاء. لا يمكنك إدخال حساب عميل ومعرف مجموعة ائتمان العملاء في نفس بند دفتر اليومية.

    في حال وجود جد ائتماني مؤقت نشط أو مستقبلي، يظهر الحد الائتماني الموقت الحالي والتاريخ الحالي لكل حد ائتماني مؤقت. يظهر الاسم بشكل تلقائي.

3. أدخل الحد الائتماني الجديد الذي يجب أن يحل محل الحد الائتماني الحالي.
4. في الحقلين **جديد من تاريخ** و **جديد إلى تاريخ**، حدد الفترة التي يكون فيها الحد الائتماني المتقدم صالحًا. يجب إدخال تواريخ انتهاء صلاحية الحدود الائتمانية عند إنشاء دفتر يومية تسوية الحد الائتماني.

يشير الحقل **حالة الموافقة** إلى حالة سير العمل لبند دفتر اليومية.

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a>إنشاء تسويات الحدود الائتمانية

يمكنك أيضًا تسوية الحدود الائتمانية بشكل تلقائي. في جزء الإجراءات، حدد **إنشاء**، ثم حدد أحد الخيارات التالية:

- من عميل موجود
- من مجموعة ائتمان عملاء موجودة
- الحدود الائتمانية التلقائية

### <a name="from-existing-customer"></a>من عميل موجود

يمكنك إنشاء بنود دفتر اليومية من عملاء موجودين. عندما تحدد **إنشاء \> من عميل موجود**، يظهر مربع حوار حيث يمكنك توفير معايير لتحديد العملاء وحساب الحدود الجديدة.

1. أدخل قيمة تسوية لإضافة أو طرح مبلغ من الحد الائتماني. ادخل قيمة سالبة لخفض الحد الائتماني الحالي أو قيمة موجبة لزيادته.
2. في الحقل **نوع القيمة**، حدد كيفية استخدام القيمة التي قمت بإدخالها في الخطوة 1 لحساب الحد الائتماني الجديد:

    - حدد **قيمة ثابتة** لتغيير الحد الائتماني حسب المبلغ.
    - حدد **النسبة المئوية** لتغيير الحد الائتماني حسب نسبة مئوية.

3. أدخل قيمة يتم استخدامها لتقريب الحد الائتماني المحتسب. على سبيل المثال، أدخل **10.00**  لتقريب الحد الائتماني إلى أقرب 10.00 وحدة عملة.
4. قم بتعيين حقل **نموذج التقريب** لتحديد ما إذا كان يجب تقريب الباقي لأعلى أو أسفل.
5. حدد الطريقة المستخدمة لضبط التواريخ.

    - إذا حددت **مطلق**، فيمكنك إدخال التواريخ التي تحدد نطاق التاريخ للحدود الائتمانية.
    - إذا حددت **نسبي**، فيمكنك إدخال التواريخ المقابلة الخاصة بالنطاق. سيتم تعديل نطاق التاريخ الحالي للحد الائتماني بواسطة الحساب المقابل.

6. استخدم علامة التبويب السريعة **السجلات المطلوب تضمينها‬** لتصفية قائمة العملاء الذين يجب تضمينهم. إذا لم تقم بتضمين عوامل التصفية، فسيتم ، إنشاء إدخالات الحدود الائتمانية لكافة العملاء.
7. حدد **موافق** لإنشاء إدخالات تسويات الحدود الائتمانية.

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a>من مجموعة ائتمان عملاء موجودة

يمكنك إنشاء بنود دفتر اليومية من مجموعات ائتمان عملاء موجودة. عندما تحدد **إنشاء \> من مجموعة ائتمان عملاء موجودة‬**، يظهر مربع حوار حيث يمكنك توفير معايير لتحديد مجموعات ائتمان العملاء‬ وحساب الحدود الجديدة. المعايير هي نفس المعايير المستخدمة لإنشاء بنود دفتر اليومية من عملاء موجودين. راجع الخطوات الموجودة في القسم السابق.

### <a name="automatic-credit-limits"></a>الحدود الائتمانية التلقائية

يمكنك إنشاء حدود ائتمانية تلقائية لتحديد وتحديث الحدود الائتمانية للعميل. يتم إنشاء الحدود الائتمان التلقائية لمجموعة المخاطر، وهي تستند إلى قيم معينة يتم استخدامها لمجموعات النقاط. يمكنك استخدام الحدود الائتمانية التلقائية هذه لإنشاء إدخالات الحدود الائتمانية. إذا تم تعيين عميل إلى مجموعة مخاطر معينة، وكانت معلومات الائتمان الخاص بالعميل تتطابق مع معايير حد ائتماني تلقائي ، يتم إنشاء إدخال تسوية حد ائتماني.

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a>إنشاء حدود ائتمانية تلقائية

يمكنك إنشاء حدود ائتمانية تلقائية باستخدام تسويات الحدود الائتمانية. عندما تحدد **إنشاء \> حدود ائتمانية تلقائية**، يظهر مربع حوار حيث يمكنك تعيين تاريخ انتهاء الصلاحية للحدود الائتمانية الجديدة التي سيتم إنشاؤها استنادًا إلى مجموعات المخاطر التي تم تعيين العملاء لها. عندما تنتهي، حدد **موافق** لإنشاء بنود تسوية الحد الائتماني.

### <a name="post-adjustments"></a>ترحيل التسويات

بعد إنشاء بنود تسويات الحدود الائتمانية، يمكنك استخدام الزر‏‎ **ترحيل** في جزء الإجراءات لترحيل الإدخالات وتحديث الحدود الائتمانية للعميل. ومع ذلك، إذا قمت بإعداد سير عمل، فيجب تحديد **سير عمل \> إرسال** في جزء الإجراءات لإرسال دفتر اليومية للموافقة.

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a>إنشاء عمليات سير عمل تسويات الحدود الائتمانية

يمكن استخدام عملية سير عمل **تسويات الحدود الائتمانية** لإرسال تسويات الحدود الائتمانية من خلال عملية الموافقة على سير العمل. يمكن إنشاء عمليتي سير عمل في صفحة **سير عمل إدارة الائتمان** (**إعداد الائتمان \> الإعداد \> سير عمل إدارة الائتمان**):

- **تسويات الحدود الائتمانية** – يمكن استخدام سير العمل هذا للموافقة على الإدخالات على مستوى الرأس.
- **بند تسويات الحدود الائتمانية** – يمكن استخدام سير العمل هذا للموافقة على إدخالات التسويات بحيث يمكن الموافقة على الإدخالات من قبل أشخاص مختلفين، استنادًا إلى المعايير في سير العمل

> [!NOTE]
> عند إنشاء سير عمل **تسويات الحدود الائتمانية**، يمكنك إعداده بحيث يتم ترحيل التسويات تلقائيًا بعد الموافقة على البنود. قم فقط بتضمين مهمة **ترحيل دفتر اليومية بشكل تلقائي‬** في سير العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
