---
title: نظرة عامة على الائتمان والتحصيلات
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على وظيفة الائتمان والتحصيلات.
author: JodiChristiansen
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.custom: intro-internal
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8d7c04c11c16871b67e60e957d1b8f25ee309fde
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "7753624"
---
# <a name="credit-and-collections-overview"></a>نظرة عامة على الائتمان والتحصيلات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك إدارة الحدود الائتمانية لعملائك وتنفيذ أنشطة التحصيل عندما تصبح ضرورية.

## <a name="credit-management"></a>إدارة الائتمان

تسمح لك إدارة ائتمان العميل بإدارة الحدود الائتمانية والتحكم في تدفق أوامر المبيعات من خلال عملية الترحيل استنادًا إلى قواعد الائتمان التي تقوم بإنشائها.

بإمكان عملية إدارة الائتمان أن تتضمن أيًا من الخطوات التالية:

- تحديث سمات الائتمان للعملاء لتوفير معلومات إضافية حول جدارة ائتمانهم.
- إنشاء حدود ائتمانية للعملاء باستخدام تسويات الحدود الائتمانية.
- إنشاء حدود ائتمانية مؤقتة للعملاء باستخدام تسويات الحدود الائتمانية. وبهذه الطريقة، يمكنك زيادة الحدود الائتمانية للعملاء أو خفضها، استنادًا إلى متطلبات الأعمال.
- إضافة معلومات يمكنها التأثير في الحد الائتماني، مثل معلومات حول التأمين والضمانات.
- إنشاء مجموعات ائتمان العملاء التي تربط العملاء معًا بحيث يمكنهم المشاركة في حد ائتماني واحد.
- تعيين نقاط المخاطرة إلى العملاء، ثم استخدم النقاط لإنشاء حدود ائتمانية بشكل تلقائي لهؤلاء العملاء من خلال تسويات الحدود الائتمانية.
- إنشاء قواعد حظر تضع أمر مبيعات قيد التعليق أثناء عملية ترحيل واحدة أو أكثر، استنادًا إلى عوامل مثل المخاطرة وشروط الدفع والحدود الائتمانية والمبالغ المستحقة والنسبة المئوية المستخدمة للحد الائتماني.
- إدارة قائمة أوامر المبيعات المعلقة، ومراجعة أسباب التعليق وتخفيف المشكلات.
- إصدار أوامر المبيعات لمتابعة عملية الترحيل.
- إعداد سير عمل لإدارة الموافقة على التغييرات في الحدود الائتمانية وإصدار أوامر العمل.

## <a name="collections-management"></a>إدارة التحصيلات

توفر صفحة **التحصيلات** طريقة عرض مركزية حيث تُدار معلومات تحصيلات الحسابات المدينة. بإمكان مدراء التحصيلات استخدام طريقة العرض المركزية هذه لإدارة التحصيلات. وبإمكان وكلاء التحصيلات بدء عملية التحصيل إما من قوائم العملاء التي يتم إنشاؤها باستخدام معايير التحصيل المعرفة مسبقًا أو من صفحة **العملاء**.

قبل البدء في إعداد التحصيلات أو العمل معها، يجب عليك فهم المفاهيم التالية:

- تحتوي لقطات تأخر العميل على معلومات الرصيد القديمة في مرحلة زمنية معينة.
- تساعدك أوعية عملاء التحصيلات في تنظيم عملك.
- بإمكان وكلاء التحصيلات الحصول على أوعية عملاء خاصة بهم.
- تنظم صفحات القوائم حالات وأنشطة وعملاء التحصيلات.
- توجد كافة معلومات التحصيلات لعميل في صفحة واحدة، ويمكنك اتخاذ إجراء من هذه الصفحة.
- يمكنك التنازل عن الفائدة والرسوم أو إعادة المطالبة بها، أو عكسها‬ في خطوة واحدة.
- يمكن إنشاء حركات الشطب في خطوة واحدة.
- يمكن معالجة مدفوعات الأموال غير الكافية (NSF) في خطوة واحدة.

للحصول على وصف لهذه المفاهيم، راجع [المفاهيم الرئيسية لإدارة التحصيلات](./cm-collections-concepts.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد معلمات إدارة ائتمان العملاء‬‏‫‬](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[معلومات إعداد إدارة ائتمان العميل](./cm-setup-information.md)

[إضافة معلومات إدارة الائتمان إلى عميل‏‎](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[مجموعات ائتمان العملاء](./cm-customer-credit-groups.md)

[تسويات الحدود الائتمانية للعملاء](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[تعليقات الائتمان لأوامر المبيعات](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[المهام الدورية لإدارة ائتمان العملاء](./cm-periodic-tasks.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
