---
title: إعداد معلمات إدارة الائتمان‬
description: يصف هذا الموضوع الخيارات التي يمكنك استخدامها لتكوين إدارة الائتمان لتلبية متطلبات شركتك.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b4234ac428cc80836852d4edfb0f37098b4a1e8e
ms.sourcegitcommit: 0dace221e8874021dd212271567666f717d39793
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "3071650"
---
# <a name="credit-management-parameters-setup"></a><span data-ttu-id="c25a4-103">إعداد معلمات إدارة الائتمان‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-103">Credit management parameters setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c25a4-104">يصف هذا الموضوع الخيارات التي يمكنك استخدامها لتكوين إدارة الائتمان لتلبية متطلبات شركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-104">This topic describes the options that you can use to configure Credit management to meet your business's requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-105">لبدء استخدام ميزات إدارة الائتمان، يمكنك إعداد المعلمات في صفحة **معلمات إدارة الائتمان** (**إدارة الائتمان \> الإعداد \> معلمات إدارة الائتمان**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-105">To start to use Credit management features, set up the parameters on the **Credit management parameters** page (**Credit management \> Setup \> Credit management parameters**).</span></span>

## <a name="credit-parameters"></a><span data-ttu-id="c25a4-106">معلمات الائتمان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-106">Credit parameters</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-107">توجد أربع علامات تبويب سريعة حيث يمكنك تغيير المعلمات التي تتحكم في إدارة الائتمان: **تعليقات الائتمان** و**نقطة مراجعة إدارة الائتمان** و**إحصاءات إدارة الائتمان** و**الحدود الائتمانية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-107">There are four FastTabs where you can change the parameters that control Credit management: **Credit holds**, **Credit management checkpoint**, **Credit management statistics**, and **Credit limits**.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-108">تصف الأقسام التالية الإعدادات المتوفرة في كل علامة تبويب سريعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-108">The following sections describe the settings that are available on each FastTab.</span></span>

### <a name="credit-holds"></a><span data-ttu-id="c25a4-109">تعليقات الائتمان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-109">Credit holds</span></span>

- <span data-ttu-id="c25a4-110">قم بتعيير الخيار **السماح بتحرير قيمة المبيعات بعد تحرير تعليق الأمر‬** إلى **نعم** للمطالبة بمراجعة قواعد الترحيل من جديد إذا تغيرت قيمة أمر المبيعات (السعر المفضل) منذ تحرير أمر المبيعات من قائمة الأوامر الموضوعة قيد التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-110">Set the **Allow edit of sales orders value after order hold is released** option to **Yes** to require that the posting rules be checked again if the sales order value (extended price) has been changed since the sales order was released from the on-hold list.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-111">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-111">.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-112">في الحقل **أسباب الأوامر الملغاة**، حدد سبب التحرير الذي سيتم استخدامه بشكل افتراضي عند إلغاء أمر مبيعات كان قيد التعليق في إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-112">In the **Reasons for canceled orders** field, select the release reason that will be used by default when a sales order that was on credit management hold is canceled.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-113">قم بتعيين الخيار **التحقق من الحد الائتماني لمجموعات ائتمان العملاء** إلى **نعم** لفحص الحد الائتماني لمجموعات ائتمان العملاء عندما ينتمي العميل الموجود في أمر المبيعات إلى مجموعة ائتمان عملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-113">Set the **Check customer credit groups credit limit** option to **Yes** to check the credit limit of a customer credit group when the customer on a sales order belongs to a customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-114">سيتم فحص الحد الائتماني للمجموعة، وإذا كان كافيًا، فسيتم عندئذٍ فحص الحد الائتماني للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-114">The credit limit for the group will be checked, and then, if it's sufficient, the credit limit for the customer will be checked.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-115">قم بتعيين الخيار **فحص الحد الائتماني عند زيادة شروط الدفع** إلى **نعم** لفحص تصنيفات شروط الدفع لتحديد ما إذا كانت شروط الدفع على أمر المبيعات تختلف عن شروط الدفع الافتراضية للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-115">Set the **Check credit limit when payment terms are increased** option to **Yes** to check the payment terms rankings to determine whether the payment terms on the sales order differ from the default payment terms for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-116">إذا كانت شروط الدفع الجديدة ذات تصنيف أعلى من شروط الدفع الأصلية، فسيتم وضع الأمر قيد التعليق في إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-116">If the new payment terms have a higher rank than the original payment terms, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-117">قم بتعيين الخيار **فحص الحد الائتماني عند زيادة خصم التسوية** إلى **نعم** لفحص تصنيفات خصم التسوية لتحديد ما إذا كانت تصنيفات الخصم النقدي على أمر المبيعات يختلف عن الخصم النقدي الافتراضي للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-117">Set the **Check credit limit when a settlement discount is increased** option to **Yes** to check the settlement discount rankings to determine whether the cash discount on the sales order differs from the default cash discount for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-118">إذا كانت الخصم النقدي الجديد ذو تصنيف أعلى من الخصم النقدي الأصلي، فسيتم وضع الأمر قيد التعليق في إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-118">If the new cash discount has a higher rank than the original cash discount, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-119">في الحقل **سبب إصدار الأوامر المعدلة‬**، حدد سبب الإصدار الذي سيتم استخدامه بشكل افتراضي عند تحرير الأوامر المعدّلة‏‎ بشكل تلقائي من الوضع قيد التعليق في إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-119">In the **Reason for releasing modified orders** field, select the release reason that will be used by default when modified orders are automatically released from credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-120">قم بتعيين الخيار **تجاهل قاعدة حظر الحد الائتماني المنتهي الصلاحية عندما يكون تاريخ انتهاء الصلاحية فارغًا** إلى **نعم** للتحكم في سلوك قاعدة **تم تجاوز الحد الائتماني**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-120">Set the **Ignore credit limit expired blocking rule when expiration date is blank** option to **Yes** to control the behavior of the **Credit limit expired** rule.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-121">قم بتعيين الخيار‏‎ إلى **لا** لحظر الأمر عندما يكون تاريخ انتهاء الصلاحية فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-121">Set the option to **No** to block an order when the expiration date is blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-122">في إدارة المستودع، يمكن إنشاء أحمال العمل عند إدخال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-122">In Warehouse management, loads can be created at the time of sales order entry.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-123">قم بتعيين الخيار **إزالة بنود حمل العمل المحظورة** إلى **لا** لترك بنود أمر المبيعات على حمل العمل عندما يكون أمر المبيعات قيد تعليق الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-123">Set the **Remove blocked load lines** option to **No** to leave sales order lines on the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-124">لا يمكن معالجة حمل العمل عندما يكون أمر المبيعات قيد التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-124">The load can't be processed while the sales order is on hold.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-125">قم بتعيين الخيار إلى **لا** لإزالة بنود أمر المبيعات من حمل العمل عندما يكون أمر المبيعات قيد تعليق الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-125">Set the option to **Yes** to remove sales order lines from the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-126">يمكن عندئذٍ معالجة حمل العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-126">The load can then be processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-127">يمكن تحرير أوامر المبيعات بشكل تلقائي من مراجعة إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-127">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-128">في الحقل **سبب التحرير تلقائيًا**، حدد سبب التحرير الذي سيتم استخدامه بشكل افتراضي عند تحرير أوامر المبيعات بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-128">In the **Reason to release automatically** field, select the release reason that will be used by default when sales orders are automatically released.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-129">يمكن تحرير أوامر المبيعات بشكل تلقائي من مراجعة إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-129">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-130">في الحقل **تحرير تلقائيًا**، حدد **من دون ترحيل** لتحرير التعليق الموضوع على أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-130">In the **Automatically release** field, select **Without posting** to release the hold on an order.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-131">يجب أن يتم تشغيل بشكل يدوي العملية التي تضع الأمر قيد التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-131">You must manually run the process that put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-132">حدد **مع ترحيل** لترحيل الأمر باستخدام عملية الترحيل نفسها التي تم تشغيلها عندما كان أمر المبيعات قيد التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-132">Select **With posting** to post the order by using the same posting process that was run when the sales order was put on hold.</span></span>

### <a name="credit-management-checkpoint"></a><span data-ttu-id="c25a4-133">نقطة مراجعة إدارة الائتمان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-133">Credit management checkpoint</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-134">يمكنك تعيين التوقيت المستخدم لمراجعة أوامر المبيعات بحثًا عن مشاكل الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-134">You can set the timing that is used to check sales orders for credit issues.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-135">تحدد علامة التبويب **نقطة مراجعة إدارة الائتمان** عمليات ترحيل المستندات التي تتضمن معالجة قواعد إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-135">The **Credit management checkpoint** FastTab identifies the document posting processes that include processing of credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-136">يمكنك أيضًأ مراجعة قواعد الائتمان عندما تجري ترحيلاً مبدئيًا أو ترحيلاً كاملاً لأمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-136">You can also check the credit rules while you do either a pro-forma posting or a full posting of the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-137">حدد خانات الاختيار لتحديد عمليات الترحيل التي يجب أن تضع أمر مبيعات قيد التعليق إذا تم العثور على مشكلة بعد معالجة قواعد حظر إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-137">Select the check boxes to define the posting processes that should put an order on hold if an issue is found after the credit management blocking rules are processed.</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-138">يمكنك أيضًا تحديد عدد أيام السماح قبل فحص قواعد الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-138">You can also define the number of grace days before the credit rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-139">علي الرغم من أنه يمكنك تحديد فحص قواعد إدارة الائتمان عند الترحيل، لن يتم فحص القواعد لعدد أيام السماح المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-139">Although you can specify that the credit management rules are checked at posting, the rules won't be checked for the specified number of grace days.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-140">على سبيل المثال، تؤكد أمر المبيعات في اليوم الأول، وتحدد يومي سماح لخطوة التأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-140">For example, you confirm a sales order on day 1, and you specify two grace days for the confirmation step.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-141">في هذه الحالة، لن تتم مراجعة قواعد الائتمان في خطوة الترحيل التالية (على سبيل المثال، إنشاء إيصال تعبئة أو فوترة الأمر) حتى اليوم الرابع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-141">In this case, credit rules won't be checked at the next posting step (for example, creation of a packing slip or invoicing of the order) until day 4.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-142">في اليوم الرابع أو بعده، ستتم مراجعة القواعد مرة أخرى عند اجراء الترحيل، وسيتم تغيير عدد أيام السماح إلى القيمة التي تم تحديدها لنقطة مراجعة الترحيل التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-142">On or after day 4, the rules will be checked again when posting occurs, and the number of grace days will be changed to the value that is specified for the next posting checkpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-143">إذا لم تحدد عدد أيام السماح، فستتم مراجعة قواعد الائتمان في كل خطوة ترحيل يتم إعدادها لتشغيل قواعد إدارة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-143">If you don't specify the number of grace days, the credit rules will be checked at every posting step that is set up to run credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-144">إذا قمت بتحرير أمر المبيعات من دون ترحيل، ثم قمت بتشغيل خطوة معالجة الأمر نفسه من جديد، فستتم مراجعة قواعد الائتمان مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-144">If you release the sales order without posting and then run the same order processing step again, the credit rules will be checked again.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-145">على سبيل المثال،ريتم وضع أمر مبيعات قيد التعليق بعد التأكيد، وتحرره مع ترحيله أو من دون ترحيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-145">For example, an order is put on hold after a confirmation, and you release it either with or without posting.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-146">في هذه الحالة، سيوضع من جديد الأمر قيد التعليق إذا قمت بتأكيده من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-146">In this case, the order will be put on hold again if you confirm it again.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-147">استخدم أيام السماح إذا كان من الضروري نقل الأمر إلى خطوة المعالجة التالية من دون تعليقه من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-147">Use grace days if the order should move on to the next processing step without being held again.</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-148">لا يمكنك تحديد أيام السماح لبعض نقاط مراجعة الترحيل وليس لأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-148">You can't specify grace days for some posting checkpoints but not for others.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-149">يجب إعداد كافة نقاط مراجعة الترحيل بحيث تحصل على أيام سماح، أو يجب إعدادها بحيث لا تحصل على أيام سماح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-149">You must set up all posting checkpoints so that they have grace days, or you must set them all up so that they don't have grace days.</span></span>

- <span data-ttu-id="c25a4-150">حدد خانة الاختيار **ترحيل** لتشغيل قواعد إدارة الائتمان عند تشغيل نقطة مراجعة الترحيل التي تظهر على البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-150">Select the **Posting** check box to run the credit management rules when the posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-151">إذا لم تحدد خانة الاختيار، فسيتم فحص القواعد مرة واحدة فقط أثناء عملية الترحيل بكاملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-151">If you don't select the check box, the rules will be checked only once during the whole posting process.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-152">إذا حددت خانة الاختيار **ترحيل**، فحدد عدد أيام السماح التي يجب أن تنقضي قبل مراجعة قواعد الحظر من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-152">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-153">لا يمكنك إضافة أيام سماح، إذا لم تكن خانة الاختيار **ترحيل** محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-153">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-154">حدد خانة الاختيار **مبدئي** لتشغيل قواعد إدارة الائتمان عند تشغيل نقطة مراجعة الترحيل المبدئي التي تظهر على البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-154">Select the **Pro forma** check box to run the credit management rules when the pro-forma posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-155">في معظم الحالات، يتم تعيين الحقل **ترحيل** إلى **لا** في مربع الحوار الذي يظهر عند ترحيل أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-155">In most cases, the **Posting** field is set to **No** in the dialog box that appears when a sales order is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-156">إذا حددت خانة الاختيار **ترحيل**، فحدد عدد أيام السماح التي يجب أن تنقضي قبل مراجعة قواعد الحظر من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-156">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-157">لا يمكنك إضافة أيام سماح، إذا لم تكن خانة الاختيار **ترحيل** محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-157">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>

### <a name="credit-management-statistics"></a><span data-ttu-id="c25a4-158">إحصائيات إدارة الائتمان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-158">Credit management statistics</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-159">يتم تضمين العديد من إحصاءات إدارة الائتمان في مربع الحقائق **إحصائيات إدارة ائتمان العميل** في صفحة **العميل**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-159">Several credit management statistics are included in the **Customer credit management statistics** FactBox on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-160">يجب تحديد قيم كثيرة مطلوبة لحساب هذه الإحصاءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-160">You must specify several values that are required to calculate those statistics.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-161">أدخل عدد الأشهر المستخدمة لحساب القيم التالية في مربع الحقائق **إحصائيات إدارة ائتمان العميل‬‏‫**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-161">Enter the number of months that is used to calculate the following values in the **Customer credit management statistics** FactBox:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c25a4-162">أيام المبيعات المستحقة 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-162">Days Sales Outstanding 1</span></span>
2. <span data-ttu-id="c25a4-163">أيام المبيعات المستحقة 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-163">Days Sales Outstanding 2</span></span>
3. <span data-ttu-id="c25a4-164">متوسط الرصيد 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-164">Average balance 1</span></span>
4. <span data-ttu-id="c25a4-165">متوسط الرصيد 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-165">Average balance 2</span></span>
5. <span data-ttu-id="c25a4-166">متوسط الحد الائتماني %</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-166">Average credit limit %</span></span>
6. <span data-ttu-id="c25a4-167">متوسط خطر الائتمان %</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-167">Average exposure %</span></span>

### <a name="credit-limits"></a><span data-ttu-id="c25a4-168">الحدود الائتمانية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-168">Credit limits</span></span>

- <span data-ttu-id="c25a4-169">في إدارة الائتمان، يظهر الحد الائتماني للعميل بعملة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-169">In Credit management, the customer credit limit is shown in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-170">يجب تحديد نوع سعر الصرف للحد الائتماني بعملة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-170">You must define the exchange rate type for the credit limit in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-171">في الحقل **نوع سعر الصرف للحد الائتماني**، حدد نوع سعر الصرف الذي ينبغي استخدامه لتحويل الحد الائتماني الأساسي إلى الحد الائتماني الخاص بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-171">In the **Credit limit exchange rate type** field, select the type of exchange rate that should be used to convert the primary credit limit to the customer's credit limit.</span></span>
- <span data-ttu-id="c25a4-172">قم بتعيين الخيار **السماح بالتحرير اليدوي للحدود الائتمانية** إلى **لا** لمنع المستخدمين من تحرير الحدود الائتمانية في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-172">Set the **Allow manual editing of credit limits** option to **No** to prevent users from editing credit limits on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-173">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فلا يمكن اجراء تغييرات على الحد الائتماني للعميل إلا من خلال ترحيل حركات تسوية الحد الائتماني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-173">If this option is set to **No**, changes to a customer's credit limit can be made only by posting credit limit adjustment transactions.</span></span>

### <a name="number-sequences-and-shared-number-sequence-parameters"></a><span data-ttu-id="c25a4-174">معلمات التسلسلات الرقمية‬ والتسلسلات الرقمية المشتركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-174">Number sequences and shared number sequence parameters</span></span>

<span data-ttu-id="c25a4-175">يجب أن يتوفر معرف دفتر اليومية لمعالجة تسويات الحدود الائتمانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-175">A journal ID is required to process credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="c25a4-176">يجب إضافة رقم تسوية الحد الائتماني الذي ينبغي استخدامه لإنشاء معرف دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c25a4-176">You must add the credit limit adjustment number that should be used to generate the journal ID.</span></span>
