---
title: المهام الدورية لإدارة الائتمان
description: يصف هذا الموضوع المهام الدورية التي تعتبر جزءًا ضروريًا من عملية إدارة الحدود الائتمانية للعملاء.
author: JodiChristiansen
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 398fcd9d45ce0ddfb1f7189e0712f9dac2db012f
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "7753479"
---
# <a name="periodic-credit-management-tasks"></a>مهام إدارة الائتمان الدورية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع المهام الدورية التي تعتبر جزءًا ضروريًا من عملية إدارة الحدود الائتمانية للعملاء.

## <a name="update-risk-scores"></a>تحديث نتائج المخاطر

مع التطور الذي تشهده الأعمال والتغييرات التي تطرأ على الظروف، قد تتغير أيضًا المخاطر الائتمانية لعميل معين. للمساعدة في المحافظة على الحدود الائتمانية المناسبة لعملائك، يجب عليك إجراء مراجعات دورية للمعايير الموضوعة لكل نقاط المخاطرة وتحديث النقاط لكل عميل. يمكنك تحديث النقاط التالية باستخدام صفحة **تحديث نقاط المخاطرة** (**عمليات التحصيل والائتمان‬ \> المهام الدورية \> إدارة الائتمان \> تحديث نقاط المخاطرة**). كما تتم معالجة كافة الحسابات المعرفة من قبل المستخدم.

- **متوسط أيام الدفع** – تمثل هذه النقاط متوسط عدد الأيام التي يدفع خلالها العميل الفواتير.
- **عميل منذ‬** – تمثل هذه النقاط هو السنوات التي كان خلالها العميل من عملاء مؤسستك.
- **في الأعمال منذ** – تمثل هذه النقاط عدد السنوات التي مرت على ممارسة الأعمال من قبل العميل. إنها تستخدم قيمة الحقل **بدء العمل** في صفحة **العملاء‏‎**.
- **أيام المبيعات المستحقة‬** – تستند هذه النقاط إلى رصيد الحسابات المدينة وإيرادات المبيعات وعدد الأيام لفترة 12 شهرًا الماضية.
- **متوسط الرصيد** – تستند هذه النقاط إلى رصيد الحسابات المدينة لفترة 12 شهرًا الماضية.
- **مجموعة إدارة الائتمان**، و **حالة الحساب**، و **البلد** – تستخدم هذه النقاط معلومات من العميل.

## <a name="update-customer-balance-statistics"></a>تحديث إحصاءات رصيد العميل

يمكنك تشغيل عملية **تحديث إحصاءات رصيد العميل‬** لتحديث حساب إحصاءات الرصيد التي تظهر في صفحة‬ **استعلام حول إحصاءات الرصيد**. يتم استخدام هذه المعلومات لحساب معدلات المخاطرة والقيم التي تظهر في مربعات حقائق إحصاءات الائتمان في صفحة **العميل**.

عند تشغيل العملية، يقوم بتحديث إحصاءات رصيد العميل لعميل واحد. لإعداد مهمة دفعية لتشغيل العملية لعدة عملاء، يمكنك استخدام الصفحة **حساب إحصاءات الرصيد** (**إدارة الائتمان \> المهام الدورية \> حساب إحصاءات الرصيد**).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
