---
title: إعداد إدارة الائتمان‬
description: يصف هذا الموضوع الإعداد المطلوب لإدارة الائتمان.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5cd6d2f23a68ad3d7308d40a2638866dde7a7a81
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224755"
---
# <a name="credit-management-setup"></a>إعداد إدارة الائتمان‬ 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="credit-management-workflows"></a>عمليات سير عمل إدارة الائتمان

انتقل إلى **عمليات التحصيل والائتمان‬ \> الإعداد \> عمليات سير عمل إدارة الائتمان** لتعريف عمليات سير العمل المستخدمة لإدارة تسويات الحدود الائتمانية.

- يمكنك إنشاء سير عمل يتيح لك الموافقة على دُفعة من تسويات الحدود الائتمانية من خلال موافقة واحدة.
- يمكنك إضافة سير عمل على مستوى البنود، بحيث يمكن الموافقة على تسويات الحدود الائتمانية بشكل فردي..
- يمكنك إنشاء سير عمل لتحرير أمر المبيعات يقوم بشكل تلقائي بتوجيه حالات التعليق إلى عملية سير عمل.

## <a name="blocking-rules"></a>قواعد الحظر

### <a name="ranking-payment-terms"></a>تصنيف شروط الدفع

يمكنك وضع أمر مبيعات قيد التعليق إذا لم تتطابق شروط الدفع على أمر المبيعات مع شروط الدفع الافتراضية الخاصة بالعميل. ومع ذلك، فإن شروط الدفع قد تختلف في بعض الأحيان ولكنها مماثلة بشكل كافٍ بحيث لا تريد وضع أمر المبيعات قيد التعليق. يمكنك تصنيف شروط الدفع بحيث يكون لبعضها المرتبة نفسها، في حين تكون شروط دفع أخرى ذات مرتبة أعلى و اقل.

إذا كانت تصنيفات شروط الدفع نشطة، وإذا كانت شروط الدفع على الأمر ذي ترتيب أعلى من شروط الدفع الافتراضية الخاصة بالعميل، فسيُوضع أمر المبيعات قيد التعليق.

لإعداد تصنيف شروط الدفع، انتقل إلى **الائتمان والتحصيلات \> إعداد \>إعداد إدارة الائتمان \>تصنيف شروط الدفع**  

### <a name="ranking-settlement-discounts"></a>تصنيف خصومات التسوية

يمكنك وضع أمر مبيعات قيد التعليق إذا لم يتطابق الخصم النقدي على أمر المبيعات مع الخصم النقدي الافتراضي الخاص بالعميل. ومع ذلك، فإن الخصومات النقدية قد تختلف في بعض الأحيان ولكنها مماثلة بشكل كافٍ بحيث لا تريد وضع أمر المبيعات قيد التعليق. يمكنك تصنيف الخصومات النقدية بحيث يكون لبعضها المرتبة نفسها، في حين تكون خصومات نقدية أخرى ذات مرتبة أعلى و اقل.

إذا كانت تصنيفات خصومات التسوية نشطة، وإذا كان الخصم النقدي على أمر المبيعات ذو ترتيب أعلى من الخصم النقدي الافتراضي الخاص بالعميل، فسيُوضع أمر المبيعات قيد التعليق.

لإعداد تصنيف شروط الدفع، انتقل إلى **الائتمان والتحصيلات \> إعداد \>إعداد إدارة الائتمان \>تصنيف خصومات التسوية**  

## <a name="reasons"></a>الأسباب

تُستخدم أنواع أسباب متعددة في إدارة الائتمان:

- تشير أسباب الوضع قيد التعليق إلى سبب وضع أمر المبيعات قيد التعليق.
- يتم تعيين أسباب التحرير إلى أمر مبيعات عند تحريره من الوضع قيد التعليق.
- تشير أسباب الحالة إلى سبب تعيين حالة حساب إلى عميل.

يمكنك إعداد الأسباب في صفحة **أسباب إدارة الائتمان** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> أسباب إدارة الائتمان**).

1. في حقل **نوع السبب**، حدد نوع السبب: **قيد التعليق** أو **تحرير** أو **الحالة**.
2. في حقل **السبب**، أدخل اسمًا للسبب.
3. في الحقل **الوصف**، أخل وصفًا لرمز السبب.

## <a name="credit-management-groups"></a>مجموعات إدارة الائتمان

يتم استخدام مجموعات إدارة الائتمان لتحديد العملاء أو مجموعات العملاء الذين لديهم الخصائص نفسها لإدارة الائتمان. على سبيل المثال، يمكن استخدام مجموعات إدارة الائتمان لتحديد قواعد الحظر والاستثناء لإدارة الائتمان للعملاء.

يمكنك إنشاء مجموعات إدارة الائتمان في صفحة **مجموعات إدارة الائتمان** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد> إعداد إدارة الائتمان \> مجموعات إدارة الائتمان**).

1. حدد **جديد** لإنشاء بند.
2. أدخل معرف للمجموعة. يتكون المعرف من 10 أحرف كحدٍ أقصى.
3. في حقل **الوصف**، أدخل اسمًا للمجموعة. يتكون الاسم من 60 أحرف كحدٍ أقصى.

يتم تعيين مجموعة إدارة الائتمان إلى عميل في علامة التبويب السريعة **عمليات التحصيل والائتمان‬** في صفحة **كافة العملاء‬** (**الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء‬**).

## <a name="account-statuses"></a>حالات الحساب

يمكن إنشاء حالات الحساب لتحديد مركز الائتمان لحساب عميل. يمكنك تحديد الحالة وتأثيرها على عمليات الفوترة والتسليم قيد التعليق. ويمكن أيضًا استخدام حالات الحساب لتحديد قواعد الحظر المطبقة على عميل.

يمكن إنشاء حالات الحساب في صفحة **حالات الحساب** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد> إعداد إدارة الائتمان \> حالات الحساب**).

1. أضف حالة حساب وادخل وصفًا يمثل مركز الائتمان لعميل. على سبيل المثال استخدم **عادة** للإشارة إلى أن العميل في مركز جيد وإلى أن الأوامر المفتوحة تخضع لعملية إدارة الائتمان القياسية.
2. في حقلي **الفوترة** و **التسليم قيد التعليق‬**، حدد نوع الوضع قيد التعليق الذي يجب أن يحدث للعملاء الذين لديهم حالة الحساب هذه. يمكنك وضع عمليات المعالجة كلها قيد التعليق، أو وضع معالجة الفواتير فقط قيد التعليق، أو عدم وضع أي معالجة قيد التعليق عند تطبيق قواعد الحدود الائتمانية.

## <a name="scoring-groups"></a>مجموعات النقاط

يمكن إعداد مجموعات النقاط لتحديد عوامل المخاطر والمعايير المستخدمة لقياسها. عند تطبيق معلومات حول عميل على مجموعة نقاط، يتم حساب مجموع نقاط لكل عامل خطر ويستخدم لوضع العميل في مجموعة المخاطر. يمكن استخدام مجموعة المخاطر لتحديد الجدارة الائتمانية وحساب الحدود الائتمانية التلقائية.

يمكنك إنشاء مجموعات نقاط في صفحة **مجموعات النقاط** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> الخطر \> مجموعات النقاط**).

1. أنشئ مجموعة نقاط، ثم قم بتسميتها.
2. أدخل وصفًا لمجموعة النقاط.
3. حدد نوع مجموعة. هناك ثمانية أنواع محددة بشكل مسبق. يمكنك أيضًا تحديد **معرّف من قبل المستخدم** لتحديد نوع مجموعة يتلاءم بشكل أفضل مع مؤسستك.
4. حدد نوع النقاط لتحديد كيفية قيام مجموعة النقاط بحساب المخاطر. وتتوفر الخيارات التالية:

    - **النطاق** – استخدم هذا الخيار لتحديد نطاق من القيم التي يجب استخدامها لحساب النقاط.
    - **معرّف من قبل المستخدم** – استخدم هذا الخيار لتحديد قائمة بالقيم التي يجب استخدامها لمجموع النقاط.

5. إذا حددت **النطاق‏‎** كنوع لمجموع النقاط، فأضف البنود لتحديد نطاق القيم والنقاط المقابلة.

    1. في الحقل **من القيمة**، حدد أقل قيمة في النطاق.
    2. في الحقل **إلى القيمة**، حدد أعلى قيمة في النطاق.
    3. في الحقل‏‎ **مجموع النقاط‬**، أدخل مجموع النقاط الذي يجب تعيينه عندما تكون القيمة التي تم توفيرها موجودة في النطاق "من"/"إلى".

    إذا حددت **معرّف من قبل المستخدم‏‎** كنوع لمجموع النقاط، فأضف البنود لتحديد القيم المعرّفة من قبل المستخدم والنقاط المقابلة.

    1. في حقل **القيمة**، أدخل القيمة المعرّفة من قبل المستخدم التي يجب توفيرها من معلومات العميل.
    2. في الحقل‏‎ **مجموع النقاط‬**، أدخل مجموع النقاط الذي يجب تعيينه عندما تكون القيمة التي تم توفيرها موجودة في النطاق "من"/"إلى".

## <a name="risk-classification"></a>تصنيف المخاطر

يمكنك تحديد تقييمات المخاطر التي يمكن تعيينها للعملاء، استنادًا إلى نقاط المخاطرة الخاصة بهم. يتم حساب نقاط المخاطرة من خلال مقارنة معلومات العميل بكل مجموعة نقاط. يتم جمع النقاط، وتتم مقارنة إجمالي النقاط بالقيم الموجودة في إعداد مجموعة المخاطر للتعرف على مجموعة المخاطر التي ينتمي اليها العميل. عندئذ يتم استخدام نقاط مجموعة المخاطر لتحديد قواعد الحظر والاستثناء لإدارة الائتمان للعملاء.

يمكنك إعداد مجموعات مخاطر في صفحة **تقييمات المخاطر** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> الخطر \> تصنيفات المخاطر**).

1. أدخل معرف مجموعة المخاطر.
2. أدخل وصفًا لوصف مجموعة المخاطر بشكل أفضل.
3. ادخل نطاقًا من النقاط يتم استخدامه لتحديد العملاء الذين ينتمون إلى مجموعة المخاطر.
4. حدد مؤشر مجموعة مخاطر لتحديد الرمز الذي يمثل مجموعة المخاطر.

## <a name="guaranteeinsurance-types"></a>أنواع الضمان/التأمين

يمكنك إعداد أنواع الضمان/التأمين في صفحة **أنواع الضمان/التأمين** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> التأمين والضمانات \> أنواع التأمين والضمان**).

1. أدخل نوع الضمان أو التأمين الذي يحدد اسم الضامن أو وسيط التأمين.
2. أدخل وصف الضمان/وسيط التأمين.

## <a name="coverage-types"></a>أنواع التغطية

يمكن استخدام أنواع التغطية لتصنيف وثائق التأمين بشكل أفضل. ولا يمكن استخدامها مع الضمانات.

يمكنك إضافة أنواع التغطية في صفحة **أنواع التغطية** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> التأمين والضمانات \> أنواع التغطية**).

1. أدخل نوع تغطية لتحديد نوع التغطية الذي ينبغي إضافته كتأمين أو ضمان.
2. أدخل وصفًا لنوع التغطية.

## <a name="automatic-credit-limits"></a>الحدود الائتمانية التلقائية

يمكنك إنشاء معايير للحدود الائتمانية التلقائية في صفحة **الحدود الائتمانية التلقائية** (**الائتمان والتحصيلات \> الإعداد \> إعداد إدارة الائتمان \> الخطر \> الحدود الائتمانية التلقائية**).

1. حدد مجموعة مخاطر يجب تعيين الحدود الائتمانية التلقائية لها.
2. حدد عملة الحدود الائتمانية التلقائية. يمكنك إنشاء حدود ائتمانية تلقائية متعددة بعملات مختلفة لمجموعة المخاطر نفسها.
3. ادخل قيمة الإيرادات التي تمثل الحد الأقصى لإيرادات الشركة التي يمكن استخدامها للحد الائتماني التلقائي هذه. عند إنشاء الحدود الائتمانية، تتم مقارنة قيمة الإيرادات بقيمة إيراد موجودة في صفحة **الماليات‏‎** (**الحسابات المدينة‬ \> كافة العملاء‬ \> حدد عميلاً \> عام \> الإحصاءات‬ \> الماليات‏‎‏‎**). يستخدم النظام آخر قيمة في القسم **نظرة عامة**.

اتبع هذه الخطوات لإضافة بنود تمثل الحد الائتماني الذي سيتم إنشاؤه استنادًا إلى المعايير المحددة.

1. حدد مجموعة النقاط التي تحدد معلومات العميل التي يجب استخدامها لحساب الحد الائتماني.
2. حدد عامل المقارنة الذي يحدد كيف يجب تقييم معلومات مجموعة النقاط.
3. أدخل القيمة التي يجب مقارنتها بالقيمة المحددة لمجموعة النقاط.
4. ادخل الحد الائتماني الذي يجب تعيينه إذا كانت معلومات العميل مطابقة للقيمة التي تم تحديدها لمجموعة النقاط. على سبيل المثال، تقوم بإنشاء حد ائتماني تلقائي في مجموعة النقاط **منخفض**. إذا كانت سنوات العمل تشكّل إحدى مجموعات النقاط، فيمكنك تعريف بند واحد يعيّن حدًا ائتمانيًا من 100,000 إذا أمضى العميل خمس سنوات في مجال الأعمال، وبند آخر يعيّن حدًا ائتمانيًا من 200,000 إذا أمضى العميل 10 سنوات في مجال الأعمال.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]