---
title: التنفيذ التلقائي لعمليات التحصيل
description: يصف هذا الموضوع عملية إعداد استراتيجيات معالجة عمليات التحصيل التي تقوم بشكل تلقائي بتحديد فواتير العميل التي تتطلب تذكيرًا بواسطة البريد الإلكتروني أو نشاط تحصيل أو إرسال خطاب تحصيل إلى العميل.
author: JodiChristiansen
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustomerCollectionManagerWorkspace
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-26
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 59db852024faf457db7ac145b67619b31555aaf2
ms.sourcegitcommit: 3f6cbf4fcbe0458b1515c98a1276b5d875c7eda7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/10/2021
ms.locfileid: "7486859"
---
# <a name="collections-process-automation"></a>التنفيذ التلقائي للتحصيلات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع عملية إعداد استراتيجيات معالجة عمليات التحصيل التي تقوم بشكل تلقائي بتحديد فواتير العميل التي تتطلب تذكيرًا بواسطة البريد الإلكتروني أو نشاط تحصيل (مثل مكالمة هاتفية) أو إرسال خطاب تحصيل إلى العميل. 

تقضي المؤسسات في أغلب الأحيان وقتًا طويلاً في إجراء أبحاث تتعلق بتقارير الموازنات وحسابات العملاء والفواتير المفتوحة القديمة لمعرفة العملاء الذين يجب الاتصال بهم حول فاتورة مفتوحة أو رصيد حساب. وتستغرق هذه الأبحاث وقتًا بعيدًا عن الوقت الذي يقضيه مندوب التحصيل في التواصل مع العملاء لتحصيل الأرصدة السابقة المستحقة أو حل نزاعات الفواتير. يتيح لك التنفيذ التلقائي لعمليات التحصيل‬ إعداد مقاربة تستند إلى الاستراتيجية لعملية التحصيل. ويساعدك ذلك على تطبيق أنشطة التحصيل بشكل متناسق من خلال توفير تذكيرات مخصصة بالبريد الإلكتروني أو عمليات مبرمجة لإرسال خطابات التحصيل. 

## <a name="collections-process-setup"></a>إعداد عمليات التحصيل
يمكنك استخدام الصفحة **إعداد عمليات التحصيل‬** (**عمليات التحصيل والائتمان‬ > إعداد > إعداد عمليات التحصيل**) لإنشاء عمليات تحصيل تلقائية التي تقوم بجدولة الأنشطة وإرسال رسائل البريد الإلكتروني وإنشاء ونشر خطابات تحصيل للعملاء. تعتمد خطوات العملية على الفاتورة المفتوحة البادئة أو الأقدم. تستخدم كل خطوة هذه الفاتورة لتحديد الاتصال أو النشاط الذي يجب أن يحدث مع عميل معين.  

عادة ما تقوم فرق التحصيلات بإرسال إشعار مبكر مرتبط بكل فاتورة معلقة بحيث يتم إخطار العميل عندما تكون الفاتورة على وشك الاستحقاق. يمكن تعيين الاختيار **قبل الاستحقاق** للسماح بتنفيذ خطوة واحدة في كل تدرج هرمي للعملية لكل فاتورة عند وصول توقيت الفاتورة إلى تلك الخطوة.

### <a name="process-hierarchy"></a>التدرج الهرمي للعملية
يمكن تعيين كل وعاء عملاء إلى تدرج هرمي واحد فقط للعملية. تحدد رتبة التدرج الهرمي لهذه الخطوة العملية التي ستكون لها الأسبقية إذا تم تضمين العميل في أكثر من وعاء يتضمن تدرجًا هرميًا للعمليات تم تعيينه. يحدد معرف الوعاء العملاء الذين سيتم تعيينهم إلى العملية. يمكن تعيين كل تدرج هرمي يتم إعداده إلى تنفيذ تلقائي واحد فقط للعملية.

يتم استخدام الأيام الهادئة للتأكد من عدم الاتصال بالعميل بشكل متكرر بواسطة العملية التلقائية. على سبيل المثال، إذا تم تعيين الأيام الهادئة إلى يومين، فلن يتم الاتصال بالعميل بواسطة العملية التلقائية لمدة يومين على الأقل، حتى وإن تمت تسوية الفاتورة الأولية بالكامل. 

لاستثناء العملاء من التنفيذ التلقائي للعملية إذا كان رصيد تقادم العميل أو مبلغ الفاتورة أقل من قيمة محددة، حدد **رصيد العميل القديم أقل من** أو **مبلغ الفاتورة أقل من** في الحقل **استثناء من العملية** وأدخل قيمة المبلغ.

ضع علامة على **استخدام التوقع** لإنشاء أنشطة تحصيلات باستخدام توقعات دفع العميل‬. سوف تستخدم الأنشطة التي يتم إنشاؤها قالب النشاط من **توقعات الدفع** على صفحة **معلمات الحسابات المدينة**، علامة التبويب **التنفيذ التلقائي لعمليات التحصيل‬**. 

### <a name="process-details"></a>تفاصيل العملية
انقر فوق **جديد** لإضافة تفاصيل عملية جديدة إلى التدرج الهرمي. يُستخدم **الوصف** لتحديد الغرض أو اسم الخطوة في التدرج الهرمي. حدد **نوع الإجراء** لتحديد الخطوة التي ستنشئ نشاطًا أو ترسل بريدًا إلكترونيًا أو تنشئ خطاب تحصيل. 

- يحدد **مستند الأعمال** القالب المستخدم لإنشاء نوع الإجراء. بإمكان هذا المستند أن يكون قالب نشاط أو قالب بريد إلكتروني أو خطاب تحصيل مرسل إلى كل عميل. ينشئ التنفيذ التلقائي لعمليات التحصيل فقط خطابات التحصيل لكل عميل، بغض النظر عن كيفية تعيين معلمات التحصيل الأخرى.
- يحدد الخيار **متى** خطوة العملية التي ستحدث قبل أو بعد تاريخ استحقاق الفاتورة (الأقدم)، ويُستخدم مع الرقم المعروض في العمود **الأيام بالنسبة إلى تاريخ استحقاق الفاتورة‬‏‫**. 
- ضع علامة على الخيار **الإخطار المسبق بالدفع‬‏‫** لإنشاء إجراء لكل فاتورة في خطوة واحدة في التدرج الهرمي للعملية. تكون عادةً إجراءات الإخطار المسبق بالدفع إشعارًا مبكرًا يرتبط بالفواتير المعلقة بحيث يمكن إخطار العميل عندما تكون الفاتورة على وشك الاستحقاق. يمكن وضع علامة على الإخطار المسبق بالدفع لنشاط واحد فقط لكل تدرج هرمي. عند تحديد نوع إجراء بريد إلكتروني، سيتم استخدام المستلم لتحديد ما إذا تم إرسال رسالة بريد إلكتروني إلى عميل أو مجموعة مبيعات أو جهة اتصال وكيل تحصيلات. 
- ستقوم القيمة في حقل **جهة اتصال غرض الأعمال** بتحديد جهة الاتصال من حساب العميل هذا التي ستتلقى المراسلة.

### <a name="business-document-details"></a>تفاصيل مستند الأعمال
ستختلف تفاصيل مستند الأعمال وفقًا لنوع الإجراء المحدد في تفاصيل العملية. وعندما يكون نوع الإجراء عبارة عن نشاط، سيتم عرض تفاصيل قالب النشاط. تتضمن هذه التفاصيل اسم قالب النشاط ونوع النشاط الذي سيتم إنشاؤه والغرض من النشاط وعدد الأيام المجدولة لاستكمال النشاط وتفاصيل النشاط. سيقوم هذا النشاط بعد ذلك بالارتباط بالفاتورة البادئة التي تخبر المستلم بالإجراء المطلوب لإكمال النشاط.

إذا كان نوع الإجراء عبارة عن بريد إلكتروني في تفاصيل العملية، سيحتوي هذا القسم على علامتي تبويب سريعتين. يتم استخدام الأولى لتعريف معرف القالب ووصف البريد الإلكتروني واللغة الافتراضية واسم المستخدم الذي سيتم تعيينه لرسائل البريد الإلكتروني التي يتم إرسالها بشكل تلقائي وعنوان البريد بالمرسلين الخاص بالمرسلين المرتبطين. ستسمح الثانية بإنشاء نص البريد الإلكتروني بعد حفظ القيم في الحقلين **اللغة** و **الموضوع** عن طريق تحديد **تحرير**. سيؤدي ذلك إلى فتح نافذة تسمح بتحميل محتوى HTML. 

> [!Note]
> يمكنك حفظ رسالة البريد الإلكتروني في Outlook التي تحتوي على النص الأساسي للمراسلة بتنسيق HTML. ويمكنك بعد ذلك تحميل محتوى الرسالة لتطبيق القالب. <br> <br> إذا تم تحديد نوع الإجراء الخاص بخطاب التحصيل، فلن يظهر قسم تفاصيل مستند الأعمال على صفحة الإعداد.

استخدم الزر **محفوظات عملية التحصيلات** لعرض المحفوظات الأخيرة للتدرج الهرمي للعملية المحددة. 

انقر فوق إجراء **تعيين عملية التحصيلات** لعرض العملاء الذين تم تعيينهم إلى عملية تحصيلات. استخدم **معاينة تعيين العميل‬** لعرض التدرج الهرمي الذي تم تعيين عميل معين له. استخدم **معاينة تعيين العميل‬** لمعاينة العملاء الذين سيتم تعيينهم إلى تدرج هرمي عند تشغيله. انقر فوق **تعيين يدوي** لعرض العملاء الذين تم تعيينهم يدويًا لعملية أو حدد العملاء المراد تعيينهم لعملية.

انقر فوق **محاكاة العملية** لمعاينة الإجراءات التي سيتم إنشاؤها في حالة تشغيل أتمتة العملية المحددة في الوقت الحالي. 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
