---
title: تكوين المعلمات للتنفيذ التلقائي لعملية التحصيل
description: توضح هذه المقالة المعلمات التي تؤثر في عمليات التحصيل التلقائية، وتوفر إرشادات خاصة بتعيينها بحيث يعكس التنفيذ التلقائي أهدافك وتوقعاتك.
author: JodiChristiansen
ms.date: 08/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustomerCollectionManagerWorkspace
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-26
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: c5d0f801c47ef2d98d8ba410dc593bd7640839c1
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8900031"
---
# <a name="configure-parameters-for-collection-process-automation"></a>تكوين المعلمات للتنفيذ التلقائي لعملية التحصيل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة المعلمات التي تؤثر في عمليات التحصيل التلقائية، وتوفر إرشادات خاصة بتعيينها بحيث يعكس التنفيذ التلقائي أهدافك وتوقعاتك. للحصول علي معلومات حول كيفية تنفيذ عمليات التحصيل تلقائيًا، راجع [التنفيذ التلقائي لعملية التحصيلات](collections-process-automate.md).

## <a name="general"></a>عام
ادخل رقمًا في **النسبة المئوية للعملاء لكل مهمة دُفعية‬** لتحديد عدد المهام الدُفعيه لكل عملية تنفيذ تلقائي. عيّن الخيار **ترحيل خطابات التحصيل تلقائيًا‬** إلى **لا** بحيث يقوم نوع إجراء خطاب التحصيل بترحيل الخطاب أثناء التنفيذ التلقائي. عيّن الخيار **إنشاء أنشطة لتنفيذها تلقائيًا‬** إلى **نعم** لإنشاء أنشطة وإغلاقها لأنواع إجراءات غير الأنشطة لعرض كافة الخطوات التلقائية التي تم تنفيذها على حساب. حدد عدد الأيام التي يتم فيها تخزين محفوظات التحصيل في **عدد الأيام للاحتفاظ بالتنفيذ التلقائي لعمليات التحصيل‬**. عندما تصل إحدى الفواتير إلى الخطوة الأخيرة من عملية التحصيلات، لن يتم استخدامها لإنشاء أنواع إجراءات تنفيذ تلقائي للعملية المستقبلية إذا تم تعيين الخيار **استبعاد الفاتورة بعد تنشيط خطوة العملية الأخيرة** إلى **نعم‏‎**. تحدد الفاتورة الأقدم التالية خطوة التنفيذ التلقائي للعملية التالية لضمان متابعة إجراءات التنفيذ التلقائي لعملية التحصيل. 

## <a name="payment-predictions"></a>تنبؤات الدفع
اعتبارًا من الإصدار 10.0.21، تتنبأ توقعات دفع العميل‬، والتي يتم العثور عليها في Finance Insights‬، ما إذا كان سيتم تسديد الفاتورة في الوقت المحدد أو في وقت متأخر أو متأخر جدًا. يمكنك تكوين كل فئة من هذه الفئات في Finance Insights‬. إذا تم التنبؤ بتسديد الفواتير بشكل متأخر، فمن الضروري بدء عملية التحصيلات قبل استحقاق الفاتورة. يمكن استخدام هذه التنبؤات لإنشاء أنشطه التحصيلات عند تشغيل التنفيذ التلقائي لعملية التحصيلات. عيّن الخيار **تمكين توقعات دفع العميل‬** إلى **نعم** لاستخدام توقعات دفع العميل لإنشاء أنشطة تحصيلات بالاستناد إلى احتماليه دفع الفاتورة في وقت متأخر. 

لمزيد من المعلومات حول توقعات دفع العميل وFinance Insights، راجع [توقعات دفع العميل](payment-insights-overview.md).

عند تشغيل نموذج توقعات دفع العميل، يقوم بتعيين نسبة مئوية إلى توقع تسديد الفاتورة في الوقت المحدد أو في وقت متأخر أو متأخر جدًا.‬ يمكنك استخدام هذه المعلومات لبدء أنشطة التحصيل تلقائيًا باستخدام التنفيذ التلقائي لعمليات التحصيلات في الحالات التي يكون فيها تسديد الدفع بشكل متأخر متوقعًا. يمكنك عرض هذه النسب المئوية على الصفحة **توقعات الدفع لكل عميل** أو **توقعات الدفع لكل حركة** تحت **التحصيلات والائتمان‬ > التحصيلات**. 

إذا كان متوسط توقع الدفع لفاتورة عميل أقل من النسبة المئوية للمعيار، فلن يتم إنشاء نشاط. إذا كان توقع الفاتورة أكبر النسبة المئوية للمعيار أو مساويًا لها، يتم إنشاء نشاط واحد لكل عميل. للخيار **التوقع: متأخر**، أدخل **النسبة المئوية للمعيار** للوقت الذي يجب على التنفيذ التلقائي لعملية التحصيلات إنشاء أنشطة تحصيلات هذه قيمة مجمعة للخيارين متأخر ومتأخر جدًا. حدد **قالب مستند أعمال** لاستخدامه في النشاط الذي تم إنشاؤه أو أنشئ واحدًا جديدًا. يحدد ذلك **النوع** و **الغرض** و **عدد الأيام حتى إغلاق النشاط**. أدخل أي **ملاحظات** ستكون بشكل افتراضي الوصف عند إنشاء النشاط. للخيار **التوقع: متأخر جدًا**، أدخل **النسبة المئوية للمعيار** للوقت الذي يجب على التنفيذ التلقائي لعملية التحصيلات إنشاء أنشطة تحصيلات لعميل من المتوقع أن يسدد فواتيره في وقت متأخر جدًا. حدد **قالب مستند أعمال** لاستخدامه في النشاط الذي تم إنشاؤه. يحدد ذلك **النوع** و **الغرض** و **عدد الأيام حتى إغلاق النشاط**. أدخل أي **ملاحظات** ستكون بشكل افتراضي الوصف عند إنشاء النشاط. 

### <a name="example"></a>مثال
إذا تم تعيين النسبة المئوية لمعيار الوقت المتأخر إلى 60%. عند تشغيل نموذج توقعات دفع العميل لكل فاتورة، يقوم النظام بتعيين نسبة مئوية إلى توقع تسديد الفاتورة في الوقت المحدد أو في وقت متأخر أو متأخر جدًا.‬ إذا بلغت نسبة توقع دفع العميل للفاتورة بشكل متأخر 59% أو أقل، فلن يتم إنشاء أي نشاط تحصيل للفاتورة بواسطة التنفيذ التلقائي لعميلة التحصيل. إذا بلغت نسبة توقع دفع العميل للفاتورة أكبر من أو تساوي 60% فيتم إنشاء نشاط أثناء التنفيذ التلقائي لعملية التحصيلات. 

> [!NOTE]
> يتم تقييم توقع الدفع المتأخر جدًا قبل توقع الدفع المتأخر لان الدفع المتأخر يتضمن فواتير من المتوقع أن يتم دفعها بشكل متأخر. تنشئ عملية التحصيلات نشاطًا واحدًا فقط إذا كانت الفاتورة تقع في المعيارين متأخر ومتأخر جدًا. وفي هذه الحالة، يستخدم النظام النشاط المتأخر جدًا ومستند الأعمال لأن الدفع المتأخر جدًا تكون أولويته. ولن يتم إنشاء أي إجراءات أخرى تم إنشاؤها بالفعل مرة ثانية.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
