---
title: نسخ العملاء باستخدام تسلسلات رقمية مشتركة
description: يشرح هذا المقال كيفية استخدام تسلسلات رقمية مشتركة لنسخ عميل لكيان قانوني آخر مع الاحتفاظ بنفس معرف العميل.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/31/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 57ee142d3611aeae8da3f9335ea5837910ffa636
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5217544"
---
# <a name="copy-customers-by-using-shared-number-sequences"></a>نسخ العملاء باستخدام تسلسلات رقمية مشتركة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام تسلسلات رقمية مشتركة لتعيين معرفات العملاء. كما تتيح لك التسلسلات الرقمية المشتركة نسخ العملاء من كيان قانوني لكيان قانوني آخر ولكن مع استخدام نفس معرفات العملاء في كل من الكيانين القانونيين.

## <a name="setup"></a>إعداد

يتم تنشيط هذه الميزة عند استخدام تسلسل رقمي مشترك لتعيين معرفات العملاء. يجب استخدام نفس التسلسل الرقمي في كل كيان قانوني تريد نسخ عميل له. يمكنك تغيير التسلسل الرقمي للعميل على صفحة **محددات الحسابات المدينة** لكل كيان قانوني. حدد **الحسابات المدينة** \> **المحددات**، ثم حدد علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**.

يمكنك أيضًا إعداد تسلسلات رقمية للعملاء لكل مجموعة عملاء. يجب أيضًا مشاركة هذه التسلسلات الرقمية. يتم استخدام التسلسل الرقمي لمجموعة العملاء أولاً. إذا لم يتم تحديد أي تسلسل رقمي لمجموعة عملاء، فإنه يتم استخدام التسلسل الرقمي الذي تم تحديده في صفحة **محددات الحسابات المدينة**.

يمكنك أيضًا نسخ العملاء بين الكيانات القانونية إذا كنت تستخدم معرفات العملاء اليدوية. ومع ذلك، إذا كنت تحاول نسخ أحد العملاء إلى أحد الكيانات القانونية حيث يوجد معرف العميل بالفعل، فلن يتم بدء عملية النسخ.

## <a name="copy-a-customer"></a>نسخ عميل

لنسخ عميل، حدد **جديد** في صفحة قائمة **كل العملاء** لفتح مربع الحوار **إنشاء عميل**. تجدر الإشارة إلى أنه لا يتم تعيين معرف العميل الجديد مباشرةً. يختلف هذا السلوك عن السلوك في الإصدارات السابقة. نظرًا لعدم قيامك بعد بتحديد مجموعة العملاء، يتعذر على النظام تحديد التسلسل الرقمي الصحيح لاستخدامه. بالإضافة إلى ذلك، لا يمكن تحديد ما إذا كنت تريد إنشاء عميل جديد أو نسخ أحد العملاء. ولذلك، لم يتم تعيين معرف العميل حتى تحدد **حفظ** في أسفل مربع الحوار.

إذا كنت تقوم بإنشاء عميل جديد، فيمكنك الاستمرار في تعبئة كل الحقول بالطريقة المعتادة. وعند الانتهاء من ذلك، حدد **حفظ**، وسوف ترى أنه تم تعيين معرف العميل تلقائيًا. وبدلاً من ذلك، بالنسبة للتسلسلات الرقمية اليدوية، سوف ترى أنه تم استخدام معرف العميل اليدوي الخاص بك.

لنسخ عميل أو في حقل **الاسم**، أدخل واحد أو أكثر من الأحرف التي تمثل العميل الذي تبحث عنه. يُظهر مربع حوار بحث قائمة الجهات التي قد تمثل العميل الذي تبحث عنه. عندما تحدد جهة من الجهات، تظهر المعلومات الإضافية على الجانب الأيمن من الشاشة:

- تُظهر علامة التبويب **عام** رقم هاتف الجهة وعنوانها.
- تُظهر علامة التبويب **أدوار** الأدوار التي يمكن أن تتوفر لدى الجهة المحددة والكيان القانوني التي يكون لها كل دور فيه.
- تُظهر علامة التبويب **معرف تسجيل الضريبة** معرفات تسجيل الضريبة التي تم تعيينها للجهة.

يمكنك نسخ جهة فقط إذا كان لها دور عميل، وفي حالة وجود هذا الدور في كيان قانوني غير موجود في الكيان القانوني الحالي. عندما تجد جهة تحقق هذه المعايير، اتبع الخطوات التالية.

1. يظهر خيار **نسخ عميل**. وبشكل افتراضي، يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا**. لنسخ العميل إلى الكيان القانوني الحالي، قم بضبط الخيار على **نعم**. 
2. يظهر حقل **كيان قانوني**. حدد الكيان القانوني لنسخ العميل منه. في حالة وجود العميل في كيان قانوني واحد فقط، فإنه يتم تعيين الحقل إلى هذا الكيان القانوني بشكل افتراضي.
3. حدد **تحديد**. تم إنشاء العميل الجديد.

## <a name="validation"></a>التحقق من الصحة

عندما تقوم بنسخ أحد العملاء، يحاول النظام حفظ معلومات العميل الجديدة. يتم تشغيل عمليات التحقق من الصحة للتأكد من أن البيانات التي تم نسخها جيدة. تتلقى رسالة إعلام بخطأ لكل عملية تحقق من الصحة فشلت. توضح رسائل الأخطاء المعلومات التي يجب أن يتم تحديثها. لا يمكن حفظ نسخة العميل حتى تقوم بإصلاح جميع أخطاء التحقق من الصحة.

## <a name="copy-a-customer-by-using-tax-exempt-number-search-feature"></a>نسخ أحد العملاء باستخدام ميزة البحث عن رقم الإعفاء الضريبي

يمكنك أيضًا نسخ العملاء باستخدام ميزة البحث عن رقم الإعفاء الضريبي الموجودة في مجموعة **التسجيل** في علامة التبويب **العميل** في "جزء الإجراءات" في صفحة **جميع العملاء**. يُظهر مربع حوار **البحث عن رقم الإعفاء الضريبي** الذي يظهر أرقام الإعفاء الضريبي ومعرف العميل واسم العميل والكيان القانوني حيث يتم استخدام معرف الإعفاء الضريبي. يمكنك نسخ عميل فقط إذا كان موجودًا في كيان قانوني غير موجود في الكيان القانوني الحالي. بعد تحديد عميل يتوافق مع هذا المعيار، اتبع الخطوات التالية.

1. يظهر خيار **نسخ عميل**. وبشكل افتراضي، يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا**. لنسخ العميل إلى الكيان القانوني الحالي، قم بتعيين الخيار إلى **نعم**. 
2. حدد **تحديد**. تم إنشاء العميل الجديد.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]