---
title: إنشاء قالب فاتورة نص حر
description: يوضح هذا الإجراء كيفية إنشاء قالب فاتورة نص حر.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 05/29/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: abdcb307686800e0038212982c1eac6f1c14cf8b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5217472"
---
# <a name="create-a-free-text-invoice-template"></a>إنشاء قالب فاتورة نص حر

[!include [banner](../includes/banner.md)]

بالنسبة لهذه المعاينة، استخدم شركة بيانات العرض التوضيحي USMF. هذا الإجراء مخصص للمستخدم المسؤول عن إدارة فواتير الحسابات المدينة ومعالجتها.

## <a name="create-a-template"></a>إنشاء قالب

1. انتقل إلى الحسابات المدينة > الفواتير > الفواتير المتكررة > قوالب فاتورة النص الحر‬.
    * استخدم هذا النموذج لإنشاء قوالب الفواتير ذات نص حر التي يمكن أن تتضمن بنود الفاتورة والمصاريف وقالب التوزيع المحاسبي بالإضافة إلى معلومات حساب دفتر الأستاذ.  
2. انقر فوق "جديد" لإنشاء قالب جديد ذات نص حر.
3. في الحقل "اسم القالب"، اكتب قيمة.
    * يعرّف "اسم القالب" بشكل فريد قالب فاتورة ذات نص حر. لا يمكن إعطاء "اسم القالب" نفسه لقالبين.  
4. في الحقل "الوصف"، أدخل وصفًا للقالب.
5. وسّع علامة التبويب "بنود الفاتورة".
6. في الحقل "الوصف"، أدخل وصفًا لبند الفاتورة.
7. في حقل "الحساب الرئيسي"، حدد حساب إيرادات.
    * يمكنك تحديد حساب الحركة المقابل الخاص بائتمان العميل لإجمالي مبلغ الفاتورة في صفحة "ملفات تعريف ترحيل العميل‬".  
8. في الحقل "مجموعة ضريبة المبيعات"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
    * مجموعة ضريبة المبيعات لبند الفاتورة الحالية هي مجموعة ضريبة المبيعات الافتراضية لحساب العميل.  
9. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
10. في الحقل "مجموعة ضرائب الصنف"، حدد مجموعة ضريبة مبيعات الصنف‬ لبند الفاتورة الحالي.
11. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
12. في الحقل "سعر الوحدة"، أدخل أو اعرض سعر الوحدة لبند الفاتورة.
    * يتم ضرب هذا المبلغ في القيمة الموجودة في حقل "الكمية" لتحديد مبلغ بند الفاتورة.  
13. أضف بندًا جديدًا إلى قالب فاتورة نص حر.
14. في الحقل "الوصف"، أدخل وصفًا لبند الفاتورة.
15. في حقل "الحساب الرئيسي"، حدد حساب إيرادات.
    * يمكنك تحديد حساب الحركة المقابل الخاص بائتمان العميل لإجمالي مبلغ الفاتورة في صفحة "ملفات تعريف ترحيل العميل‬".  
16. في الحقل "مجموعة ضريبة المبيعات"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
    * مجموعة ضريبة المبيعات لبند الفاتورة الحالية هي مجموعة ضريبة المبيعات الافتراضية لحساب العميل.  
17. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
18. في الحقل "مجموعة ضرائب المبيعات للأصناف‬"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
    * مجموعة ضرائب مبيعات الأصناف لبند الفاتورة الحالي.  
19. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
20. أدخل أو اعرض عدد الوحدات لبند الفاتورة.
    * يتم ضرب هذا الرقم في القيمة الموجودة في حقل "سعر الوحدة" لتحديد مبلغ بند الفاتورة.  
21. أدخل أو اعرض السعر لكل وحدة لبند الفاتورة. 
    * يتم ضرب هذا المبلغ في القيمة الموجودة في الحقل "الكمية" لتحديد مبلغ بند الفاتورة.  
22. اعرض التوزيعات المحاسبية لبند واحد وأية بنود فرعية وعدّلها.
    * تحدد التوزيعات المحاسبية كيفية حساب مبلغ، مثل كيفية حساب الإيراد أو الضريبة أو التكاليف في فاتورة ذات نص حر.  
23. حدّث التوزيعات المحاسبية لبند الفاتورة المحدد.
24. انقر فوق "إغلاق".

## <a name="save-a-free-text-invoice-as-a-template"></a>​حفظ فاتورة نص حر كقالب
يمكنك أيضًا حفظ فاتورة نص حر موجودة كقالب. عندما تقوم بتحديد حفظ من علامة التبويب الفاتورة، قم بإدخال اسم ووصف للقالب. إذا كان هناك قالب موجود بنفس الاسم، فسوف يظهر إخطار يُفيد بأنه يوجد قالب بنفس الاسم. يمكنك الاستمرار في الضغط على موافق لاستبداله. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]