---
title: إنشاء أكواد المصاريف
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين أكواد المصاريف لكل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.
author: rachel-profitt
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MarkupTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: ''
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 034be190890a67fd0921d40fffdc704b9d6d5df7
ms.sourcegitcommit: 5bfd6511d710deb539b4030eb0e9c48d25513595
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/19/2022
ms.locfileid: "8014025"
---
# <a name="create-charges-codes"></a>إنشاء أكواد المصاريف

يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين أكواد المصاريف لكل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة. إذا طلبت مؤسستك تتبع مبالغ المبيعات أو مبالغ الشراء بالإضافة إلى البنود الموجودة في أمر المبيعات أو أمر الشراء، فيمكنك استخدام أكواد المصاريف لهذا الغرض. على سبيل المثال، يمكنك سداد رسوم الشحن والتأمين على أمر الشراء، ويتم تفصيل هذه المبالغ بشكل منفصل في أمر الشراء. وفي هذه الحالة، يمكنك تحديد ما إذا كان سيتم ترحيل المبالغ إلى حسابات المصاريف أو إضافتها إلى تكلفة الأصناف.

## <a name="set-up-charges-codes-for-accounts-receivable"></a>إعداد أكواد المصاريف للحسابات المدينة.

لإنشاء أكواد المصاريف للحسابات المدينة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة** &gt; **إعداد المصاريف** &gt; **كود المصاريف**.
2. حدد **جديد**.
3. في حقل **كود المصاريف**، أدخل كودًا للمصاريف.
3. في حقل **الوصف**، أدخل وصفًا للمصاريف.
4. اختياري: في الحقل **مجموعة ضرائب المبيعات للأصناف** ، حدد مجموعة ضرائب المبيعات.
5. على علامة تبويب **الترحيل** ، حدد كيفية خصم المصاريف وإضافتها تلقائيًا.
6. إذا قمت بتحديد **حساب دفتر الأستاذ** كنوع حساب دائن أو مدين، فحدد نوع ترحيل في حقول **الترحيل**، وحدد الحساب الرئيسي في حقول **الحساب**.

### <a name="example"></a>مثال

يقوم العميل بدفع المصاريف. وبالتالي، تتم اضافتها إلى إجماليات أمر المبيعات. تقوم بإعداد معلومات الترحيل التالية:

- في الحقل **النوع** في القسم **حساب مدين**، حدد **العميل/المورّد** لإضافة مصاريف الفاتورة إلى حساب العميل.
- في الحقل **النوع** في القسم **حساب دائن**، حدد **حساب دفتر الأستاذ** . ثم في الحقل **الحساب**، حدد الحساب الرئيسي للإيرادات من مصاريف الفواتير.

> [!NOTE]
> إذا كان نوع الدائن أو المدين للكود المحدد **حساب دفتر الأستاذ** أو **الصنف**، فيمكنك إدخال عملة مختلفة لحركة المصاريف.

يمكن طباعة النص للمصاريف متنوعة باللغة التي تم تعيينها للعميل. لتحديد النص لكود المصاريف بلغات أخرى، حدد **الترجمات**.

## <a name="set-up-charges-codes-for-accounts-payable"></a>إعداد أكواد المصاريف للحسابات الدائنة.

لإنشاء أكواد المصاريف للحسابات الدائنة، اتبع الخطوات التالية.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **الحسابات الدائنة** &gt; **إعداد** **المصاريف** &gt; **كود المصاريف**.
    - انتقل إلى **التدبير والتوريد** &gt; **الإعداد** &gt; **المصاريف‏‎** &gt; **كود المصاريف**.

2. حدد **جديد**.
3. في حقل **كود المصاريف**، أدخل كودًا للمصاريف.
3. في حقل **الوصف**، أدخل وصفًا للمصاريف.
4. اختياري: في الحقل **مجموعة ضرائب المبيعات للأصناف** ، حدد مجموعة ضرائب المبيعات.
5. اختياري: في الحقل **الحد الأقصى للمبلغ**، أدخل الحد الأقصى المسموح به لكود المصاريف.

    يستخدم هذا الحقل للتحقق من صحة المصاريف الخاصة بفواتير المورد. لتمكين التحقق من صحة المصاريف، حدد خانة الاختيار **تمكين التحقق من صحة مطابقة الفاتورة** على علامة تبويب في **التحقق من صحة الفاتورة** في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة**.

    > [!IMPORTANT]
    > للتحقق من صحة مصاريف الفواتير، يجب أيضًا إنشاء مثيل لنوع قاعدة سياسة يستند إلى المصاريف الخاصة بسياسة فاتورة المورّد المحددة.

6. على علامة تبويب **الترحيل** ، حدد كيفية خصم المصاريف وإضافتها تلقائيًا.
7. إذا قمت بتحديد **حساب دفتر الأستاذ** كنوع حساب دائن أو مدين، فحدد نوع ترحيل في الحقلين **ترحيل المدين**‬ و **ترحيل الدائن** وحدد الحساب الرئيسي في الحقلين **حساب مدين** و **حساب دائن**.
8. لتمكين مقارنة قيم الرسوم لفاتورة تحتوي على المصاريف من رأس أو بنود أمر الشراء المقابل، حدد خانة الاختيار **مقارنة قيم أمر الشراء والفاتورة**.

### <a name="example"></a>مثال

يمكنك تسجيل المصاريف كنفقات، كجزء من الإجمالي لأمر الشراء أو فاتورة المورّد. اتبع هذه الخطوات لإعداد معلومات الترحيل: 

- في الحقل **النوع** في القسم **حساب دائن**، حدد **المورّد/العميل** لإضافة مصاريف الفاتورة إلى حساب المورّد.
- في الحقل **النوع** في القسم **حساب مدين**، حدد **حساب دفتر الأستاذ** . ثم في الحقل **الحساب**، حدد الحساب الرئيسي للنفقات من مصاريف الفواتير.

اتبع هذه الخطوات لإعداد معلومات الترحيل بحيث تُضاف مصاريف الوحدة إلى تكلفة الصنف.

- في الحقل **النوع** في القسم **حساب دائن**، حدد **المورّد/العميل** لإضافة مصاريف الفاتورة إلى حساب المورّد.
- في الحقل **النوع** في القسم **حساب مدين**، حدد **الصنف** لإضافة المصاريف إلى تكلفة الصنف.

> [!NOTE]
> قد ترغب في استخدام عملة تختلف عن العملة المحددة في أمر الشراء أو الفاتورة. ويمكنك إدخال عملة مختلفة إذا تم تعيين نوع الدائن أو المدين لكود المصاريف المحدد إلى **حساب دفتر الأستاذ** أو **الصنف**.

يمكن طباعة النص للمصاريف متنوعة باللغة التي تم تعيينها للعميل. لتحديد النص لكود المصاريف بلغات أخرى، حدد **الترجمات**.
