---
title: إعداد وتفويض وتسجيل بطاقة الائتمان
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة حول تفويض بطاقة الائتمان في Microsoft Dynamics 365 Finance. وهي تتضمن معلومات حول كيفية إعداد خدمة دفع وإضافة بطاقة ائتمان إلى أمر مبيعات وإلغاء تخويل.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CreditCardProcessors, CustTable, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 3041
ms.assetid: 678f6899-bfa5-439b-aaca-b4affcc338ba
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0de35934e8bdb160f68f68dab118997d0141bf29
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4439813"
---
# <a name="credit-card-setup-authorization-and-capture"></a>إعداد وتفويض وتسجيل بطاقة الائتمان

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة نظرة عامة حول تفويض بطاقة الائتمان في Microsoft Dynamics 365 Finance. وهي تتضمن معلومات حول كيفية إعداد خدمة دفع وإضافة بطاقة ائتمان إلى أمر مبيعات وإلغاء تخويل.

<a name="setting-up-the-credit-card-payment-service"></a>إعداد خدمة مدفوعات بطاقة الائتمان
------------------------------------------

لاستخدام بطاقات الائتمان، يجب إعداد وتنشيط خدمة دفع في صفحة خدمات الدفع. خدمة دفع بمثابة جسر بين الكيان القانوني والبنك الذي يعالج مصاريف بطاقة ائتمان العميل. ويجب عليك العمل مع موفر بطاقة الائتمان المذكور في حقل رابط الدفع وإعداد حساب لدى هذا الموفر. ويجب إعداد الخيارات الأخرى الموجودة في صفحة خدمات الدفع، وإعداد أنواع بطاقات الائتمان لأمريكان إكسبريس، وديسكفري، وماستر كارد، وديسكفري في صفحة أنواع بطاقات الائتمان، وتنشيط الموفر كموفر افتراضي. كما يجب اتباع هذه الخطوات لإكمال الإعداد الخاص بك:
-   في صفحة معلمات الحسابات المدينة، حدد المعلمات لاستخدام تفويضات بطاقة الائتمان.
-   وفي صفحة شروط الدفع، قم بإعداد شروط الدفع لبطاقات الائتمان. وفي حقل نوع الدفع، حدد بطاقة الائتمان.
-   في صفحة بطاقات ائتمان العميل، أدخل معلومات بطاقة الائتمان للعملاء.

## <a name="adding-a-new-credit-card"></a>إضافة بطاقة ائتمان جديدة
يمكنك إنشاء سجلات بطاقة ائتمان جديدة في صفحة العملاء باستخدام العميل، والإعداد، وبطاقة الائتمان. كما يمكنك إنشاء سجلات بطاقة الائتمان عند إدخال أوامر المبيعات في صفحة أمر المبيعات، باستخدام الإدارة، والعميل، وبطاقة الائتمان، والسجل.

<a name="adding-a-credit-card-to-a-sales-order"></a>إضافة بطاقة ائتمان إلى أمر مبيعات
-------------------------------------

يمكنك إضافة بطاقة ائتمان إلى أمر مبيعات عن طريق تحديد بطاقة ائتمان في البحث عن بطاقة الائتمان في علامة التبويب السريع السعر والخصومات في صفحة أمر المبيعات. ولبدء عملية التفويض، في "جزء الإجراءات"، ضمن علامة التبويب إدارة، حدد بطاقة الائتمان وتفويض.

<a name="authorizing-a-credit-card"></a>تفويض بطاقة ائتمان
-------------------------

عند تفويض بطاقة الائتمان، يتم التحقق من رقم البطاقة واسم حامل البطاقة، كما يتم التأكيد على الرصيد الدائن المتوفر. وبشكل اختياري، يتم التحقق من صحة قيمة التحقق من البطاقة وعنوان حامل البطاقة. ويتم بعد ذلك تقليل الرصيد الدائن المتوفر الخاص بالعميل بمقدار مبلغ الفاتورة. وتقوم خدمة الدفع بإرسال معلومات تفيد أنه تم اعتماد بطاقة الائتمان أو رفضها. وعند فوترة أمر المبيعات، يتم حساب بطاقة الائتمان (تسجيلها) لمبلغ الفاتورة.

### <a name="card-verification-value"></a>قيمة التحقق من البطاقة

يمكنك طلب قيمة التحقق من البطاقة الذي يُشار إليها أحياناً بكود الأمان للبطاقة. وبالنسبة إلى أمريكان إكسبريس، هذه قيمة تتكون من أربعة أرقام. وبالنسبة إلى ديسكفري، وماستر كارد، والتأشيرة، إنها قيمة مكونة من ثلاثة أرقام.

### <a name="address-verification"></a>التحقق من العنوان

يتم دائماً إرسال معلومات التحقق من صحة العنوان إلى موفر الدفع. ‏‫ويمكنك تحديد كمية المعلومات المطلوبة لحركة ليتم قبوله. ويجب التأكد من التحقق مع الموفر الخاص بك لتحديد ما إذا كان يقبل هذه المعلومات.‬ فيما يلي خيارات التحقق من صحة العنوان:
-   **قبول الحركة دائماً** - قبول الحركة، بغض النظر عن نتائج التحقق من صحة العنوان.
-   **حامل الحساب** – مقارنة اسم حامل البطاقة من الحركة بمعلومات شركة بطاقة الائتمان.
-   **عنوان الفوترة** – مقارنة اسم حامل البطاقة وعنوان الفوترة الخاص به من الحركة المشتملة على معلومات شركة بطاقة الائتمان.
-   **الرمز البريدي للفاتورة‬** – مقارنة اسم حامل البطاقة، وعنوان الفوترة، والرمز البريدي من الحركة المشتملة على معلومات شركة بطاقة الائتمان.

## <a name="data-support"></a>دعم البيانات
بالنسبة إلى كل نوع بطاقة ائتمان مدعوم، يمكنك تحديد مستوى دعم البيانات. ويتحكم المستوى في كم المعلومات المتعلقة بحركة ويتم تحويلها إلى خدمة الدفع. وتأكد من مراجعة الموفر الخاص بك لتحديد ما إذا كان يمكن أن يوفر هذه المعلومات. فيما يلي خيارات لمستوى دعم البيانات:
-   **المستوى 1** – نقل تاريخ الحركة، ومبلغ الحركة، والوصف.
-   **المستوى 2** – نقل المعلومات من المستوى 1، بالإضافة إلى عناوين الشحن والتاجر، والمعلومات الضريبية.
-   **المستوى 3** – نقل جميع معلومات المستوى 2، بالإضافة إلى معلومات بند الأمر.

## <a name="partial-payments"></a>المدفوعات الجزئية
‏‫إذا قمت بشحن جزء من أمر، يتم تسجيل مبلغ الأمر الجزئي، ويتم إغلاق التفويض، الذي توفر لمبلغ الأمر بالكامل، ويتم فيما بعد إرسال تفويض جديد للمبلغ المتبقي من الأمر الذي لم يتم شحنه.‬

## <a name="voiding-an-authorization"></a>إلغاء تفويض 
لإلغاء تفويض بطاقة الائتمان، يمكنك تغيير طريقة الدفع لطريقة أخرى لا تحتوي على نوع بطاقة الائتمان.





