---
title: 'لقطات تأخر العميل '
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول لقطات تقادم العميل. تحسب لقطة تقادم أرصدة التقادم لمجموعة عملاء عند نقطة زمنية واحدة.
author: JodiChristiansen
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: ilyako
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: b88d3fe97d14d3e2f766367de501148063582000
ms.sourcegitcommit: 16376a301a0f121f384d77f9976638f701f8e88e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6123352"
---
# <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="cef68-104">لقطات تأخر العميل </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-104">Customer aging snapshots</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cef68-105">يوفر هذا الموضوع معلومات حول لقطات تقادم العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-105">This topic provides information about customer aging snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-106">تحسب لقطة تقادم أرصدة التقادم لمجموعة عملاء عند نقطة زمنية واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-106">An aging snapshot calculates aged balances for a group of customers at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-107">يمكنك إنشاء سجلات لقطة التقادم إما لجميع العملاء أو للعملاء في وعاء العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-107">You can create aging snapshot records either for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span>

<span data-ttu-id="cef68-108">وتظهر المعلومات من لقطات التقادم في صفحة القائمة **أرصدة التقادم** وفي الصفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-108">Information from aging snapshots is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-109">يجب عليك إنشاء لقطة تقادم قبل التمكن من استخدام صفحة القائمة **أرصدة التقادم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-109">You must create an aging snapshot before you can use the **Aged balances** list page.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-110">تقوم صفحة القائمة بإدراج العملاء فقط الذين تم إنشاء لقطة تقادم لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-110">The list page lists only customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

<span data-ttu-id="cef68-111">كذلك، تعرض مساحة العمل **تحصيلات وائتمان العميل** تقادم العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-111">The **Customer credit and collections** workspace also shows the customer aging.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-112">لمزيد من المعلومات، راجع [محتوى إدارة التحصيلات والائتمان Power BI ](credit-collections-power-bi.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-112">For more information, see [Credit and collections management Power BI content](credit-collections-power-bi.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cef68-113">للمساعدة في تقليل الوقت المطلوب لإنشاء لقطة تقادم، قم بتشغيل الميزة **تحسين أداء فترة تقادم العميل** مساحة العمل **مساحة عمل إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-113">To help reduce the time that is required to create an aging snapshot, turn on the **Customer aging performance enhancement** feature in the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-114">ومع ذلك، لا تستخدم أوعية العملاء عندما تكون هذه الميزة قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-114">However, don't use customer pools when this feature is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-115">في حالة تحديد وعاء عملاء، لن تعمل الميزة، ولكن لا يزال بإمكانك إنشاء لقطة تقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-115">If a customer pool is selected, the feature won't work, but you can still create an aging snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="cef68-116">عند إنشاء لقطة تقادم العميل، استخدم الحقول التالية لإدخال معلومات عنها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-116">When you create a customer aging snapshot, use the following fields to enter information about it:</span></span>

- <span data-ttu-id="cef68-117">**تعريف فترة التقادم** – حدد تعريف فترة التقادم للقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-117">**Aging period definition** – Select the aging period definition for the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-118">يمكنك إنشاء لقطة تأخر نشطة واحدة لكل تعريف فترة تقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-118">You can have one aging snapshot for each aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-119">يجب إنشاء لقطة التأخر وتعريف فترة التقادم بشكل منفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-119">The aging snapshot and the aging period definition must be created separately.</span></span>
- <span data-ttu-id="cef68-120">**معرف الوعاء** – هذا الحقل اختياري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-120">**Pool ID** – This field is optional.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-121">يمكنك استخدام وعاء لتحديد مجموعة العملاء التي يجب معالجتها في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-121">You can use a pool to define the set of customers that should be processed in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-122">إذا تم تحديد وعاء العملاء في هذا الحقل، فإنه يتم إنشاء لقطة التأخر على حسابات العملاء فقط التي تشكل جزءًا من وعاء العملاء ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-122">If you select a customer pool in this field, an aging snapshot is created only for the customer accounts that are part of that customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-123">ويجب أن يكون وعاء العملاء المحدد من نوع **لقطة التأخر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-123">The selected customer pool must be of the **Aging snapshot** type.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-124">في حالة ترك هذا الحقل فارغًا، فإنه يتم إنشاء لقطة تأخر لكافة حسابات العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-124">If you leave this field blank, an aging snapshot is created for all customer accounts.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="cef68-125">في حالة تشغيل ميزة **تحسين أداء تقادم العميل**، لا تقم بتحديد وعاء عملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-125">If the **Customer aging performance enhancement** feature is turned on, don't select a customer pool.</span></span>

- <span data-ttu-id="cef68-126">**المعايير** – سيتم تأخير لقطة التأخر استنادًا إلى التاريخ الذي تحدده:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-126">**Criteria** – The aging snapshot will age based on the date that you select:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cef68-127">**تاريخ الحركة** – يتم تأخير كل حركة استنادًا إلى تاريخ الحركة الخاص بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-127">**Transaction date** – Each transaction is aged based on its transaction date.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cef68-128">**تاريخ الاستحقاق** – يتم تأخير كل حركة استنادًا على تاريخ الاستحقاق الخاص بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-128">**Due date** – Each transaction is aged based on its due date.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cef68-129">**تاريخ المستند** – يتم تأخير كل حركة استنادًا إلى تاريخ المستند الخاص بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-129">**Document date** – Each transaction is aged based on its document date.</span></span>

- <span data-ttu-id="cef68-130">**التقادم اعتبارًا من‬‏‫** – حدد التاريخ لاستخدامه في الحقل **التاريخ الحالي** للقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-130">**Aging as of** – Select the date to use in the **Current date** field for the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-131">ثم، يتم حساب فترات التقادم استنادًا إلى ذلك التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-131">Aging periods are then calculated based on that date.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="cef68-132">**تاريخ اليوم** – استخدم تاريخ النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-132">**Today's date** – Use the system date.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-133">حدد هذا الخيار إذا تم إعداد المعالجة لكي يتم التشغيل في دُفعة متكررة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-133">Select this option if processing is set up to run in a recurring batch.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-134">ثم، في كل مرة يتم فيها تشغيل المجموعة، فإنه يتم استخدام تاريخ النظام الخاص بذلك التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-134">Then, every time that the batch is run, the system date of that run is used.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cef68-135">**التاريخ المحدد** – استخدم تاريخًا تحدده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-135">**Selected date** – Use a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-136">وإذا قمت بتحديد هذا الخيار، فيجب إدخال تاريخ التقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-136">If you select this option, you must enter an aging date.</span></span>

    <span data-ttu-id="cef68-137">على سبيل المثال، فترة التقادم الحالية هي 30 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-137">For example, the current aging period is 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-138">إذا قمت بتحديد **تاريخ اليوم** في هذا الحقل، تبدأ فترة التأخر الحالية بتاريخ اليوم، ثم تتضمن 29 يومًا سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-138">If you select **Today's date** in this field, the current aging period starts on today's date and then includes the previous 29 days.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-139">إذا قمت بتحديد **التاريخ المحدد** وأدخلت تاريخًا، تبدأ فترة التقادم الحالية بالتاريخ المحدد، ثم تتضمن 29 يومًا سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-139">If you select **Selected date** and enter a date, the current aging period starts on the specified date and then includes the previous 29 days.</span></span>

- <span data-ttu-id="cef68-140">**تحديث حالة المجموعة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتحديث حالة مجموعة الحركات على الصفحة **التحصيلات** من **تعهد بالسداد** إلى **تم مخالفة التعهد بالسداد** إذا كان تاريخ التقادم بعد التاريخ الموجود في الحقل **تاريخ التعهد بالسداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-140">**Update collection status** – Set this option to **Yes** to update the collection status of transactions on the **Collections** page from **Promise to pay** to **Promise to pay broken** if the aging date is beyond the date in the **Promise to pay date** field.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-141">يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا** لترك حالة المجموعة بدون تغيير على الصفحة **التحصيلات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-141">Set this option to **No** to leave the collection status unchanged on the **Collections** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="cef68-142">**تضمين العملاء الذين يصل رصيدهم إلى صفر** – قم بتعيين هذا الخيار على **نعم** لتضمين كافة العملاء، بغض النظر عن رصيدهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-142">**Include customers with zero balance** – Set this option to **Yes** to include all customers, regardless of their balance.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-143">إذا قمت بتضمين كافة العملاء، فإننا نوصي بتشغيل الميزة **تحسين أداء تقادم العميل**، والتي لا تستخدم أوعية العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-143">If you include all customers, we recommend that you to turn on the **Customer aging performance enhancement** feature, and that you not use customer pools.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-144">يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا** لتضمين العملاء الذين لديهم رصيد فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-144">Set this option to **No** to include only customers that have a balance.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-145">يساعد هذا الإعداد على تسريع الأداء، لأنه يتم تخطي العملاء الذين ليس لديهم رصيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-145">This setting helps speed up performance, because customers that don't have a balance are skipped.</span></span>
- <span data-ttu-id="cef68-146">**نطاق الشركة** – في علامة التبويب **نطاق الشركة**، حدد الكيانات القانونية (الشركات) لتضمينها في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-146">**Company range** – On the **Company range** tab, select the legal entities (companies) to include in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-147">تتوفر فقط الكيانات القانونية التي يتم إعدادها للمدفوعات المركزية للتحديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-147">Only legal entities that are set up for centralized payments are available for selection.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-148">يتم بعد ذلك تضمين الحركات من الكيانات القانونية المحددة في فترات التقادم للعملاء الذين لديهم معرف الطرف نفسه في كافة هذه الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-148">Transactions from the selected legal entities are then included in the aging periods for customers that have the same party ID in all those legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-149">يتم تحويل مبالغ العملة بعملة الكيان القانوني الذي قمت بتسجيل الدخول إليه عند إنشاء لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-149">Currency amounts are converted to the currency of the legal entity that you're signed in to when you create the aging snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="cef68-150">نوصي بجدولة هذه العملية ليتم تشغيلها في دفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-150">We recommend that you schedule this process to run in a batch.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cef68-151">للمساعدة على تحسين أداء الدفعة عند إنشاء لقطات التقادم، أدخل رقمًا في الحقل **الحد الأقصى لعدد مهام الدفعة** على علامة التبويب السريعة  **الإعدادات الافتراضية للتحصيلات** على علامة التبويب  **التحصيلات** الخاصة بالصفحة **معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-151">To help improve batch performance when aging snapshots are created, enter a number in the **Maximum number of batch tasks** field on the **Collections defaults** FastTab on the **Collections** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="cef68-152">في الحقل **أرصدة عملاء الأعمار**، نوصي بالبدء بالقيمة الافتراضية **100** ثم ضبط القيمة لتحسين المعالجة للموقف الذي قمت به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cef68-152">In the **Age customer balances** field, we recommend that you start with the default value of **100** and then adjust the value to optimize processing for your situation.</span></span>

