---
title: صفحة قائمة حركات العملاء
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة قائمة حركات العملاء في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: c1bb422b12489598d099b59b3447f620c80c9438
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4991057"
---
# <a name="customer-transactions-list-page"></a>صفحة قائمة حركات العملاء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a>عرض التسويات

يوفر زر **عرض التسويات** في جزء الإجراءات الوصول السريع إلى محفوظات التسويات بالإضافة إلى معلومات مفصلة حول حركة التسوية. يمكنك أيضًا إظهار حركات إضافية مرتبطة بالحركة المحددة، إما لكونها جزءًا من عملية التسوية نفسها أو لأنها دفعات تم إنشاؤها في دفتر يومية الدفعات نفسه.

1. حدد **الحسابات المدينة \> كافة العملاء**.
2. حدد عميلًا يحتوي على حركات، ثم، في جزء الإجراء، على علامة التبويب **العميل**، حدد **الحركات**.
3. حدد الحركة التي تريد البحث عنها، ثم، في جزء الإجراءات، حدد **عرض التسويات**.

    يُظهر مربع الحوار **عرض التسويات** الحركة المحددة وكافة المستندات التي تمت تسويتها في مقابلها. يشبه مربع الحوار هذا طريقة عرض محفوظات التسوية، ولكنه يتضمن كافة المستندات ذات الصلة.

4. في مربع الحوار، يمكنك تنفيذ مهام مختلفة. حدد إيصالاً أو أكثر، ثم حدد إحدى الأزرار التالية:

    - **طريقة العرض ذات الصلة‬** – تعرض كافة حركات دفتر يومية الدفع وحركات دفتر اليومية العام للعميل التي تم إنشاؤها في دفاتر اليومية التي تم فيها إنشاء المستندات التي تظهر في القائمة. على سبيل المثال، إذا ظهرت دفعة، فستظهر عندئذٍ جميع الدفعات في دفتر يومية الدفع الذي تم إنشاؤها فيه. إذا ظهرت دفعة أو فاتورة وتم إنشاؤها في دفتر يومية عام، فستظهر عندئذٍ جميع المستندات في دفتر اليومية العام الذي تم إنشاؤها فيه. وتظهر أيضًا كافة التسويات المتعلقة بقائمة المستندات. في أثناء عضك للمدفوعات ذات الصلة، تتغير تسمية هذا الزر إلى **عرض التسويات**. حدد **عرض التسويات** لعرض فقط الحركات التي تم إظهارها عندما فتحت مربع الحوار **عرض التسويات** للمرة الأولى.
    - **عرض السجل** – يعرض تاريخ التسويات لهذه الإيصالات. حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.
    - **عرض المحاسبة** – تظهر جميع الإيصالات ذات الصلة بالمستندات المحددة. حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.
    - **تصدير‏‎** – تصدير الإيصالات المحددة إلى Microsoft Excel.
    - **تسوية الحركات** – يظهر هذا الزر فقط إذا لم تتم تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل. عند تحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **تسوية الحركات** عند تحديده، ويمكنك فيه تحديد الحركات للتسوية.
    - **التراجع عن التسويات** – يظهر هذا الزر فقط إذا تمت تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل. عندما تقوم بتحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **التراجع عن التسويات**، ويمكنك فيه التراجع عن التسويات التي تم تنفيذها لهذا المستند.

## <a name="global-transactions"></a>الحركات العمومية

يظهر زر **الحركات العمومية** أيضًا في صفحة قائمة **حركات العميل**. يسمح لك هذا الزر بعرض كافة الحركات الخاصة بالعميل عبر كافة الكيانات القانونية. توضح صفحة قائمة **حركات العميل** الحركات فقط الخاصة بالكيانات القانونية التي يمتلك المستخدم صلاحية الوصول إليها، استنادًا إلى إعدادات الأمان الخاصة به.

سوف توضح صفحة القائمة جميع الحركات للعملاء الذي يمتلكون نفس مُعرف الطرف المماثل للعميل الذي بدأت به. على سبيل المثال، إذا كان العميل US-001 في كيان قانوني يحتوي على نفس مُعرف الطرف كعميل DE-001 في كيان قانوني آخر، يتم عرض جميع الحركات لكل من مُعرفي العمليين.

تختلف القوائم الموجودة في صفحة قائمة **حركات العميل** استنادًا إلى الكيان القانوني الخاص بالحركة. على سبيل المثال، إذا كانت هناك ميزة متوفرة فقط للكيانات القانونية السويسرية، فسوف تظهر خيارات القائمة لهذه الميزة فقط عندما يتم تحديد حركة سويسرية.

للوصول إلى الميزة، اتبع هذه الخطوات.

1. حدد **الحسابات المدينة \> كافة العملاء**.
2. حدد عميلًا، ثم، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **العميل**، في مجموعة **الحركات**، حدد **الحركات العمومية**.

## <a name="more-transaction-filters"></a>المزيد من عوامل تصفية الحركات 

تم استبدال عامل التصفية لعرض الحركات المفتوحة بعامل تصفية جديد يسمح لك بعرض المزيد من مجموعات الحركات. تتوفر الخيارات التالية ف حقل **عرض**:

- **الكل** – يوضح كافة الحركات للعملاء المُحددين (المفتوحة والمغلقة).
- **إغلاق** -عرض الحركات التي تمت تسويتها وإغلاقها فقط.
- **فتح** -عرض الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل فقط.
- **المفتوحة بما فيها المقفلة في أو بعد التاريخ‬** -عرض فقط الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل في تاريخ أو بعد تاريخ تحدده. عند تحديد هذا الخيار، يمكنك تغيير التاريخ الذي يظهر بجوار عامل التصفية. تظهر الحركات التي تحتوي على قيمة **تاريخ آخر تسوية** في أو بعد التاريخ الذي تُحدده في القائمة، حتى لو تمت تسوية تلك الحركات بالكامل اعتبارًا من التاريخ الحالي. ومع ذلك، يمثل الرصيد الأرصدة اعتبارًا من التاريخ الحالي، وليس اعتبارًا من التاريخ المحدد.

حدد خانة الاختيار **إخفاء عمليات إعادة التقييم العملة** لإخفاء حركات تحويل العملة.

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a>تعديل تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم

يمكنك تحديث تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم لحركات العميل المفتوحة. في الإصدار 8.1، يمكنك الآن إضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات العميل**. عن طريق النقر فوق تاريخ الاستحقاق في صفحة قائمة **حركات العميل**، يمكنك أيضًا تغيير تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي في مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.

### <a name="activate-the-feature"></a>تنشيط الميزة

لإضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات العميل**، وتغيير إعدادات الدفع لحركة باستخدام مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**، اتبع الخطوات التالية.

1. حدد **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
2. في علامة تبويب **التسويات**، قم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بالتحرير** إلى **نعم**.
3. لتمكين هذه الميزة، تمت إضافة حقول جديدة إلى حركات العميل. سوف يتم ملء هذه الحقول عند اكتمال حركة جديدة. سوف يتم ملئها أيضًا عندما تقوم بفتح مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**. عندما تقوم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بتحرير** إلى **نعم**، فسوف ترى مربع حوار **تحديث معلومات الدفع**.  لتحديث الحركات الموجود على الفور، حدد **تحديث جميع الحركات الموجودة**. بدلاً من ذلك، لتعبئة الحقول للحركات الجديدة فقط، حدد **المتابعة دون تحديث**.

يُضاف الآن تاريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات العميل**، لكي تتمكن من تعديل تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي للحركات بسهولة.

### <a name="modify-the-payment-settings"></a>تعديل إعدادات الدفع

تعرض صفحة قائمة **حركات العميل** كافة الحركات لعميل. عندما تقوم بتحديد تاريخ الاستحقاق لحركة، يظهر مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**. يُظهر مربع الحوار هذا التاريخ الأساسي للاستحقاق وحسابات الخصم وتاريخ الاستحقاق وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي وتواريخ الخصم النقدي.

يمتلك كل حقل تأثير مختلف على الحركة عند تحريره:

- **تحرير التاريخ الأساسي:** - يتغير تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم كما لو كان التاريخ الأساسي هو تاريخ المستند.
- **تحرير تاريخ الاستحقاق:** يتغير تاريخ الاستحقاق فقط
- **تحرير تواريخ الخصم**  - تتغير تواريخ الخصم فقط.
- **تحرير شروط الدفع** - يتغير تاريخ الاستحقاق، استنادًا إلى التاريخ الأساسي وشروط الدفع.
- **تحرير شروط الخصم النقدي** - تتغير الخصومات النقدية استنادًا إلى البيانات الأساسية وشروط الخصم النقدي.

عند الانتهاء من تحرير إعدادات الدفع، حدد **إغلاق** لحفظ التغييرات.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]