---
title: تخزين بيانات تقادم العميل‬
description: يصف هذا الموضوع عملية استخدام التخزين الخارجي لبيانات تقادم العميل. يمكنك تشغيل عملية تخزين بيانات تقادم العميل لإتاحة المخرجات للتصدير إلى نظام خارجي.
author: JodiChristiansen
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5ecd4f5359019e3c4778e21cc4946b9998cd519f
ms.sourcegitcommit: 9f8da0ae3dcf3861e8ece2c2df4f693490563d5e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/16/2021
ms.locfileid: "7817417"
---
# <a name="customer-aging-data-storage"></a>تخزين بيانات تقادم العميل‬

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يصف هذا الموضوع عملية استخدام التخزين الخارجي لبيانات تقادم العميل. في Microsoft Dynamics 365 Finance، يمكنك تشغيل عملية تخزين بيانات تقادم العميل لإتاحة المخرجات للتصدير إلى نظام خارجي. عند تشغيل العملية، تتوفر خيارات ‏‫تقرير التقادم نفسها المتوفرة في النظام للأنظمة الخارجية. ويتم دائمًا تضمين التفاصيل في البيانات المصدّرة.

وقد يكون من المفيد إتاحة بيانات تقادم العميل لنظام تخزين خارجي في الحالات التي يحتوي فيها الإخراج على العديد من العملاء و/أو العديد من الحركات. إذا انتهى تقرير **تقادم العميل** الحالي لأنه يحتوي على كمية كبيرة من البيانات المطلوب طباعتها، فإن هذه الميزة توفر طريقة بديلة للحصول على البيانات نفسها.

## <a name="enable-the-customer-aging-data-storage-feature"></a>تمكين ميزة تخزين بيانات تقادم العميل

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، فإنه يجب عليك تمكينها على النظام الخاص بك. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات إدارة الميزات للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا كانت مطلوبة. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة النمطية:** الائتمان والتحصيلات
- **اسم الميزة:** تخزين بيانات تقادم العميل

## <a name="run-the-customer-aging-data-storage-process"></a>تشغيل عملية تخزين بيانات تقادم العميل

1. انتقل إلى **الائتمان والتحصيلات \> الاستعلامات والتقارير \> العميل \> تخزين بيانات تقادم العميل**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **الاسم**، أدخل اسمًا للعملية.
4. قم بتعيين المعلمات المتبقية على النحو الذي تريده.

    > [!NOTE]
    > يتم دائمًا تضمين تفاصيل الحركة، ويتم دائمًا إجراء المعالجة في وظيفة الدفعية.

5. حدد **موافق**.
6. قم بتحديث الصفحة **تخزين بيانات تقادم العميل** لمعرفة قيم **اسم الدفعة** و **وقت تشغيل الدفعة** والتي تظهر مع القيمة **حالة المعالجة**. عند اكتمال وظيفة الدفعة، فإنه يتم تعيين الحقل **حالة المعالجة** على **تم الإنهاء** ويتم تعيين الحقل **عدد بنود التقادم**. في حالة تكرار وظيفة الدفعية، فإنه يتم تعيين الحقل **حالة المعالجة** على **قيد الانتظار**.
7. حدد الزر **عامل التصفية** بجانب الحقل **عدد بنود التقادم** لمراجعة عوامل التصفية التي تمت إضافتها لوظيفة الدفعية.

لا تتضمن صفحة **تخزين بيانات تقادم العميل** النتائج. ومع ذلك، يتيح لك كيان بيانات **تخزين بيانات تقادم العميل** تصدير المخرجات إلى أي تنسيق تدعمه إدارة البيانات.

> [!NOTE]
> قبل أن تقوم بالتصدير، قم بإضافة عامل تصفية لحد النتائج المُصدرة إلى أحدث تقادم. على سبيل المثال، قم بإضافة المعايير التالية لإرجاع التشغيل لأحدث تقادم:
>
> (CustAgingDataStorageSysQueryRangeUtil::getLatestBatchName())
>
> بدلاً من ذلك، قم بإضافة المعايير التالية لإرجاع التشغيل لأحدث تقادم للمستخدم الحالي:
>
> (CustAgingDataStorageSysQueryRangeUtil::getLatestBatchNameForCurrentUser())
