---
title: مدفوعات العميل
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد الدفعات المقدمة للعملاء ومعالجتها (والتي تعرف أيضًا بعمليات إيداع العملاء).
author: twheeloc
ms.date: 04/30/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustPosting, LedgerJournalTransCustPaym, CustParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 24651
ms.assetid: cb82245e-8c02-429c-b36e-8db0e3e6f7e5
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb0f2290a38d89d90ac0d30a59e21fb3e9a6d894
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8691880"
---
# <a name="customer-prepayments"></a>مدفوعات العميل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يتم استخدام الدفعات المقدمة للعميل عند استلام الدفع من أحد العملاء، ولكن لا توجد فاتورة يمكن تسوية عملية الدفع على أساسها. يشار إلى أنواع الدفع هذه أيضًا باسم عمليات إيداع العملاء.

وتتكون عملية إعداد الدفعات المقدمة للعميل والعمل معها من الخطوات الأساسية التالية.

1. قم بإنشاء ملف تعريف ترحيل خاص بالعميل للدفعات المقدمة.
2. قم بإعداد المعلمة **ملف تعريف الترحيل مع إيصال يومية الدفعات المقدمة**.
3. قم بإنشاء دفتر يومية مدفوعات العميل، ثم حدد خانة الاختيار **إيصال دفتر يومية الدفعات المقدمة** في كل بند.
4. ترحيل دفتر يومية دفع العميل.
5. بعد إنشاء الفاتورة، قم بتسوية الدفعة المقدمة معها باستخدام الصفحة **تسوية حركات مفتوحة**.

## <a name="create-a-customer-posting-profile-for-prepayments"></a>قم بإنشاء ملف تعريف ترحيل خاص بالعميل للدفعات المقدمة

عادة، عند قبول الدفعات المقدمة أو الإيداعات من العملاء قبل تسليم البضائع أو الخدمات، أو قبل وجود فاتورة في النظام لديك، ستحتاج إلى تسجيل النقدية كالتزام بدلاً من أصل في مخطط الحسابات. ومع ذلك، قد تختلف متطلبات تسجيل هذه المبالغ في دفتر الأستاذ العام، وذلك وفقًا لبلدك أو منطقتك. لذلك، تأكد من استشارة المحاسبين حول أية لوائح محلية تنطبق عليها.

وبصفة عامة، فإن عملية إنشاء ملف تعريف ترحيل يمكن استخدامها للدفعات المقدمة هي نفس عملية إنشاء ملفات تعريف ترحيل أخرى. الفرق الأساسي هو الحساب الرئيسي الذي تحدده في الحقل **حساب الملخص**. لمزيد من المعلومات، راجع [ملفات تعريف ترحيل العميل](customer-posting-profiles.md).

## <a name="define-parameters-for-customer-prepayments"></a>تحديد المعلمات للدفعات المقدمة للعميل

توجد معلمتان للحسابات المدينة الرئيسية والتي يجب وضعها في الاعتبار عند تكوين النظام للدفعات المقدمة للعميل. اتبع هذه الخطوات لتكوين المعلمات.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
2. اختياري: في علامة التبويب **دفتر الأستاذ وضريبة المبيعات**، على علامة التبويب السريعة **الدفع**، قم بتعيين الخيار **ضريبة المبيعات على إيصال يومية دفعات مقدمة** إلى **نعم**.
3. في الحق **ملف تعريف الترحيل مع إيصال يومية دفعات مقدمة**، حدد ملف تعريف ترحيل العميل المراد استخدامه عند ترحيل الدفعات المقدمة للعميل.
4. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="create-customer-prepayment-vouchers"></a>إنشاء إيصالات الدفعات المقدمة للعميل

عندما تقوم بإنشاء دفتر يومية المدفوعات للعميل، لكل دفعة، فإنه يجب عليك تعيين الخيار **إيصال يومية دفعات مقدم** إلى **نعم** في الصفحة **دفتر يومية المدفوعات للعميل**. لإنشاء دفع مقدم للعميل، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> المدفوعات \> دفتر يومية المدفوعات للعميل**.
2. حدد **جديد** لإنشاء دفتر يومية.
3. حدد اسم دفتر اليومية في الحقل **الاسم** ليتم استخدامه.

    > [!IMPORTANT]
    > إذا قمت بتعيين الخيار **ضريبة المبيعات على إيصال يومية دفعات مقدمة** إلى **نعم** في الإجراء السابق، فإنه يجب تحديد اسم دفتر اليومية حيث يتم تحديد المعلمة **المبلغ يتضمن ضريبة المبيعات**. 

4. اختياري: في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا مفصلاً.
5. حدد **البنود**.
6. في حالة عدم وجود بند فارغ، حدد **جديد** لإنشاء بند.
7. في الحقل **التاريخ**، أدخل التاريخ الذي ينبغي فيه ترحيل الدفعة المقدمة.
8. في الحقل **الحساب**، حدد العميل للدفعة المقدمة.
9. اختياري: في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا مفصلاً للحركة.
10. في الحقل **الائتمان**، أدخل مبلغ الدفعة المقدمة.
11. في الحقل **الحساب المقابل**، حدد الحساب الذي سيتم دفع الحساب المقابل له. على سبيل المثال، حدد البنك أو الحساب الرئيسي لترحيل الدفع إليه.
12. في الحقل **طريقة الدفع**، حدد طريقة الدفع الخاصة بالعميل.
13. من علامات التبويب **المدفوعات**، قم بتعيين الخيار **إيصال يومية الدفعات المقدمة**  إلى **نعم**.
14. كرر الخطوات من 7 إلى 13 لكل دفعة مقدمة إضافية يجب ترحيلها.
15. حدد **ترحيل** لترحيل دفتر اليومية.

## <a name="settle-prepayments-with-invoices"></a>تسوية الدفعات المقدمة بالفواتير

يمكنك استخدام مساحة عمل **مدفوعات العميل** للعثور على المدفوعات التي لم تتم تسويتها بالكامل وتسويتها.

1. في لوحة معلومات **الصفحة الرئيسية**، حدد لوحة **مدفوعات العميل**.
2. في القسم **حركات العميل**، في علامة التبويب **لم تتم تسوية المدفوعات** ، ابحث عن الدفعة وحددها لتسويتها.
3. حدد **حركات التسوية**.
4. حدد خانة الاختيار **وضع علامة** للفاتورة والدفع الذي ستتم تسويته.
5. حدد **ترحيل**.

لمزيد من المعلومات حول كيفية تسوية الحركات المفتوحة، راجع [نظرة عامة حول التسوية](/dynamics365/finance/cash-bank-management/settlement-overview).
