---
title: طرق ترحيل التأجيل
description: يوضح هذا المقال الاختلافات بين طرق ترحيل التأجيل لتأجيلات الإيرادات والمصروفات في فوترة الاشتراك.
author: JodiChristiansen
ms.date: 6/10/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: c66ed1c38251140dd798c39797873ceb5f7121a4
ms.sourcegitcommit: cfe8fbc202c3eb05d894076fdf99e46704f17365
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "9019087"
---
# <a name="deferral-posting-methods"></a>طرق ترحيل التأجيل

يوضح هذا المقال الاختلافات بين طرق ترحيل التأجيل لتأجيلات الإيرادات والمصروفات في فوترة الاشتراك.

في صفحة **معلمات تأجيلات الإيرادات والمصروفات**، الخيارات المتاحة لطرق ترحيل التأجيل هي **ترحيل التأجيل** و **الميزانية العمومية**. سيساعد المثال الموجود في هذه المقالة على توضيح الاختلافات بين الطريقتين والأسباب التي قد تؤدي إلى استخدام طريقة أو أخرى.

تستخدم طريقة **الميزانية العمومية** حسابين فقط. وبالتالي، يتم تضمين إعداد أقل. تحتوي طريقة **الربح والخسارة** على حسابين إضافيين، **التعرّف المبدئي‬‬** و **الحساب المقابل للإقرار‬**، للإيرادات والخصومات والتكاليف، وذلك وفقًا لنوع الحركة. يتم إعداد هذين الحسابين في صفحة **افتراضيات التأجيل** (**فوترة الاشتراك \> ‏‫تأجيلات المصروفات والإيرادات‬ \> الإعداد**). على الرغم من أن المثال يركز على الإيراد المؤجل، إلا أنه يمكن تطبيق نفس المفهوم على الخصومات المؤجلة والتكاليف المؤجلة.

## <a name="example"></a>مثال

تشتمل فاتورة المبيعات 1 على إجمالي 3,000 دولار وإيراد مؤجل. تظهر الجداول التالية التوزيعات عند ترحيل فاتورة المبيعات هذه.

**طريقة الميزانية العمومية**

| النوع | الحساب | مدين | دائن‬|
|---|---|---|---|
| مدين | الحسابات المدينة | 3,000.00 | |
| دائن‬ | الإيرادات المؤجلة | | 3,000.00 |

**طريقة الأرباح والخسائر**

| النوع | الحساب | مدين | دائن‬ |
|---|---|---|---|
| مدين | الحسابات المدينة | 3,000.00 | |
| مدين | مقابل إقرار الإيرادات‬ | 3,000.00 | |
| دائن‬ | الإيرادات المؤجلة | | 3,000.00 |
| دائن‬ | الإقرار الأولي بالإيرادات‬ | | 3,000.00 |

تشتمل فاتورة المبيعات 2 على إجمالي 2,000 دولار ولا تشتمل على إيراد مؤجل.

| النوع | الحساب | ‏‏المبلغ‬ |
|---|---|---|
| مدين | الحسابات المدينة | 3,000.00 |
| دائن‬ | الإيراد | 3,000.00 |

**إجماليات طريقة الميزانية العمومية لفاتورة المبيعات 1 و2 مجمعة**

| الحساب | مدين | دائن‬ |
|---|---|---|
| الحسابات المدينة | 5,000.00 | |
| الإيراد | | 2,000.00 |
| الإيرادات المؤجلة | | 3,000.00 |

عند استخدام طريقة **الميزانية العمومية**، ليس من السهل رؤية الإيراد الإجمالي لإحدى الفترات. يتم ترحيل بعض الإيراد إلى حساب **الإيرادات المؤجلة**. ضع في اعتبارك أنه، حيث إن الإيراد يتم التعرف عليه كل فترة، فهناك العديد من الديون والاعتمادات في حساب **الإيرادات المؤجلة**. سيتم مزج إجمالي الإيرادات الخاصة بفترة معينة مع مدخلات/مخرجات إقرار الإيرادات.

**إجماليات طريقة الأرباح والخسائر لفاتورة المبيعات 1 و2 مجمعة**

| الحساب | مدين | دائن‬ |
|---|---|---|
| الحسابات المدينة | 5,000.00 | |
| الإيراد | | 5,000.00 |
| مقابل الإيرادات | 3,000.00 | |
| الإيرادات المؤجلة | | 3,000.00 |

تصل كافة الإيرادات إلى حساب **إيراد** الأرباح والخسائر. ثم يتم نقل الإيراد المؤجل من كشف الأرباح والخسائر إلى الميزانية العمومية. يمكنك بسهولة الاطلاع على الإيراد الإجمالي، حيث يتم ترحيل كل شيء إلى حساب **الإيراد**. ومع ذلك، يتم تأجيل بعض الإيرادات الإجمالية. وبالتالي، يتم نقلها إلى حساب **الإيرادات المؤجلة** والتي يتم التعرف عليها لاحقًا.

في طريقة **الأرباح والخسائر**، يمكنك النظر إلى حساب **الإيرادات** وحساب **مقابل الإيراد** للاطلاع على الإيراد الإجمالي البالغ 5,000 دولار وصافي الإيرادات (صافي الإيرادات المؤجلة) البالغ 2,000 دولار. على الرغم من أن طريقة **الأرباح والخسائر** قد تؤدي إلى جعل التقارير أسهل، فهناك حسابات إضافية لإعدادها.
