---
title: نظرة عامة على إقرار الإيرادات (تحتوي على فيديو)
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول ميزة إقرار الإيرادات. توفر هذه الميزة اطار عمل مرنًا يتيح لك تحديد القواعد الخاصة بالشركة للتعرف على سعر الإيرادات وجدول الإيرادات للأوامر متعددة العناصر.
author: kweekley
ms.date: 03/15/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: Customer
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 35ee857339a59391b048f920e8d6b13812909d76
ms.sourcegitcommit: 631d2cea52590af15f208e9af584446e85540fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2022
ms.locfileid: "8725752"
---
# <a name="revenue-recognition-overview"></a>نظرة عامة على ميزة إقرار الإيرادات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجب أن تكون الشركات في المجالات التي تبيع عناصر متعددة، مثل المنتجات والخدمات والاشتراكات وغير ذلك، قادرة على تقسيم الأوامر متعددة العناصر بحيث يمكن التعرف على الإيرادات استنادًا إلى مجموعة من الإرشادات الخاصة بالشركة والمجال.

لا يتم دعم إقرار الإيرادات‬، بما في ذلك وظيفة الحزمة، للاستخدام في قنوات Commerce (التجارة الإلكترونية، نقاط البيع، مركز الاتصال). لا يجب إضافة الأصناف المكونة مع إقرار الإيرادات إلى الأوامر أو الحركات التي تم إنشاؤها في قنوات Commerce.

بشكل عام، يمكن استخدام عملية إقرار الإيرادات لتنفيذ هذه المهام:

* تخصيص الإيرادات للمساعدة في ضمان معرفة سعر الإيرادات المناسب استنادًا إلى قيمة المكونات في الأوامر متعددة العناصر.
* تأجيل الإيرادات استنادًا إلى جدول الإيرادات الذي يمثل الإطار الزمني التعاقدي والنسب المئوية لإقرار الإيرادات بمرور الوقت.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE44iER]

تم تضمين الفيديو [كيفية استخدام ميزة إقرار الإيرادات في Dynamics 365 Finance](https://youtu.be/v3amIsiqvoo) (يظهر أعلاه) في [قائمة تشغيل Finance and Operations](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW) المتوفرة على YouTube.

توفر ميزة إقرار الإيرادات اطار عمل مرنًا يتيح لك تحديد القواعد الخاصة بالشركة للتعرف على سعر الإيرادات وجدول الإيرادات للأوامر متعددة العناصر.

يتم استخدام المنتجات الصادرة لدعم إقرار الإيرادات في مستندات أوامر المبيعات. تحتوي المنتجات الصادرة على الإعداد المطلوب لتحديد سعر الإيرادات وجدول الإيرادات. يمكن إنشاء أمر المبيعات من مشروع وقت ومادة.

يمكن للشركات استخدام وظيفة جدول الإيرادات دون استخدام وظيفة سعر الإيرادات. وبالتالي، سيتم استخدام السعر الموجود في بنود أمر المبيعات إما كإيرادات أو كإيرادات مؤجلة. في حال وجود جدول إيرادات في بند أمر المبيعات، سيتم تأجيل السعر على بند أمر المبيعات. في حال عدم وجود جدول إيرادات في بند أمر المبيعات، فسيتم ترحيل بند أمر المبيعات إلى حساب إيرادات عند فوترته.

يتم حساب سعر الإيرادات إما عند تأكيد أمر المبيعات أو عند ترحيل الفاتورة. لمعاينة سعر الإيرادات قبل ترحيل الفاتورة، يجب تأكيد أمر المبيعات.

عند تأكيد أمر المبيعات، يتم أيضاً إنشاء جدول للإيرادات المتوقعة في حالة وجود جدول إيرادات داخل أي من بنود أمر المبيعات. عند فوترة أمر المبيعات، يتم حذف جدول الإيرادات المتوقعة ويتم استبداله بجدول إقرار الإيرادات الفعلية.

ويتم الاحتفاظ بتفاصيل جدول إقرار الإيرادات لكل بند من بنود أمر المبيعات. وبالتالي، بإمكان مدير إقرار الإيرادات عرض التفاصيل وإصدار البنود إلى الإيرادات عند اكتمال الالتزام التعاقدي. وفي نهاية كل فترة، يمكن لمدير إقرار الإيرادات إنشاء دفتر يومية إيرادات لإصدار أي بنود جدول مستحقة في أو قبل التاريخ الذي تحدده. لا يتم ترحيل دفتر يومية الإيرادات هذا على الفور. والتالي، بإمكان مدير إقرار الإيرادات التحقق من إصدار المبالغ الصحيحة من الإيرادات المؤجلة إلى الإيرادات الفعلية.

إذا تسبب تغيير تعاقدي في إضافة بند أمر مبيعات جديد إما إلى أمر المبيعات الموجود أو إلى أمر مبيعات جديد، يمكن إجراء عملية إعادة تخصيص لتصحيح سعر الإيرادات عبر جميع البنود في أوامر المبيعات.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
