---
title: تقسيم العميل في جداول الفوترة
description: يوضح هذا المقال كيفية تقسيم أحد العملاء عند استخدام فوترة الاشتراك.
author: JodiChristiansen
ms.date: 11/04/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2022-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.31
ms.openlocfilehash: cfbe61ca4b7e809a8183f4622bf6db4fc83a4d83
ms.sourcegitcommit: 9e2e54ff7d15aa51e58309da3eb52366328e199d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/04/2022
ms.locfileid: "9746306"
---
# <a name="customer-split-on-billing-schedules"></a>تقسيم العميل في جداول الفوترة

في جدول الفوترة، يكون *حساب الفاتورة* هو العميل الذي يستلم فاتورة أمر المبيعات بحيث يمكنهم دفع الكمبيالة. في بعض السيناريوهات، يمكن لأكثر من عميل دفع فاتورة. تتيح لك الوظيفة **تقسيم العميل** إضافة مزيد من العملاء الذين يمكن فوترتهم لجدول الفوترة نفسه. لتمكين هذه الوظيفة، انتقل إلى **فوترة الاشتراك \> فوترة العقد المتكرر‬ \> الإعداد \> معلمات فوترة العقد المتكرر**، وقم بتعيين الخيار **تقسيم العميل** إلى **نعم**.

## <a name="customer-split-on-the-billing-schedule-header"></a>تقسيم العميل في عنوان جدول الفوترة

بعد إنشاء جدول الفوترة، يمكن إضافة المزيد من العملاء إلى عنوان جدول الفوترة.

لإضافة عميل، اتبع هذه الخطوات.

1. في علامة التبويب **جدول الفوترة**، حدد **تقسيم العميل**. يحدد الحقلان **حساب العميل** و **اسم حساب العميل** في الأعلى العميل الذي تم تعيينه بصفته **عميل جدول الفوترة**.

    > [!NOTE]
    > لا يمكن أن يكون حساب العميل الذي تقوم بإضافته هو نفسه حساب الفاتورة.

2. في علامة التبويب **بنود تقسيم العميل**، حدد **إضافة بند**.
3. حدد عميلاً، ثم أدخل النسبة المئوية لكل فاتورة لذلك العميل.
4. افتراضيًا، يتم استخدام تاريخي البدء والانتهاء لجدول الفوترة كتاريخي بدء وانتهاء. أدخل تاريخي بدء وانتهاء مختلفين إذا كان العميل الجديد سيدفع النسبة المئوية المحددة لجزء من جدول الفوترة فقط. على سبيل المثال، إذا كان تاريخ بدء جدول الفوترة هو 1 يناير وتاريخ الانتهاء في 31 ديسمبر، وكان العميل الجديد قد تمت فوترته بنسبة 40 بالمائة لأول تسعة أشهر، حدد 1 يناير كتاريخ بدء و 30 سبتمبر كتاريخ انتهاء، وأدخل **40.00** كنسبة مئوية.

يمكنك إضافة أكثر من عميل إلى بنود تقسيم العميل. في هذه الحالة، يجب ألا يتجاوز إجمالي النسبة المئوية المدخلة 100 بالمائة. أدخل مرجع العميل وطلب العميل كحقول معلومات يتم عرضها في بند أمر المبيعات أثناء عملية **إنشاء الفاتورة**.

ستعرض تفاصيل البنود معلومات جهة الاتصال وعنوان التسليم وعنوان الفاتورة وتفاصيل الدفع الخاصة بالعملاء الذين تمت إضافتهم. ستظهر هذه المعلومات أيضًا في أمر المبيعات الخاص بالعملاء.

عند إضافة معلومات تقسيم العميل إلى عنوان جدول الفوترة، وفي حالة وجود بنود جدولة فوترة غير مفوترة في جدول الفوترة، فإنك ستتلقى الرسالة التالية التي تطالبك بإظهار التغييرات: "هل تريد إظهار التغيير من العنوان إلى البنود؟ ستؤدي التغييرات إلى تحديث بنود جدول الفوترة غير المدفوعة فقط." حدد **نعم** لتحديث معلومات تقسيم العميل في بند جدول الفوترة. لن يتم تحديث التغييرات في حالة فوترة سطر جدول الفوترة بالفعل.

في حالة إنشاء جدول فوترة باستخدام الخيار **نسخ الجدول**، فإنه سيتم إدخال المعلومات الافتراضية في بنود عنوان تقسيم العميل. لا يمكن أن يكون نفس حساب العميل.

عند إكمال العملية **إنشاء الفاتورة**، فإنه سيتم إنشاء أوامر مبيعات متعددة. (سيتم أيضًا إنشاء فواتير مبيعات متعددة في حالة استخدام الترحيل التلقائي.) يمكن عرض أوامر المبيعات وفواتير المبيعات في علامة التبويب **الفاتورة** الموجودة في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** في الصفحة **عرض تفاصيل الفوترة**. يتم عرض **متعدد** في بند تفاصيل الفوترة للإشارة إلى أنه تم إنشاء أوامر المبيعات وفواتير المبيعات المتعددة.

## <a name="customer-split-on-billing-schedule-lines"></a>تقسيم العميل في بنود جداول الفوترة

يمكن إضافة تقسيم العميل إلى بنود جدولة الفوترة الفردية إذا كنت ترغب في تقسيم بنود جدولة الفوترة المحددة فقط. حدد خانة الاختيار **تقسيم العميل**، ثم حدد **تقسيم العميل** في قائمة بند جدول الفوترة لتحديث معلومات تقسيم العميل أو إدخالها.

يتم تحديث معلومات التدقيق إذا تمت فوترة جدول الفوترة بالفعل، ولكن تم تغيير النسبة المئوية في بند جدول الفوترة. ستستخدم أية بنود تتم فوترتها بعد ذلك التغيير النسبة المئوية الجديدة.

> [!NOTE]
> - لا يمكن استخدام خيار تقسيم العميل مع المنتجات المخزنة.
> - في حالة تحديد خانة الاختيار **‏‫الإيرادات غير المفوترة‬**، فإنه يتعذر تحديد خانة الاختيار **تقسيم العميل**.
> - إذا كنت تستخدم الخيار **تقسيم الإيرادات فقط**، فإن البند الرئيسي يحتوي على الخيار **تقسيم العميل**، ولكن لا يتم تحديد أصناف البنود التابعة.
