---
title: جداول التأجيل في تأجيل الإيرادات والمصروفات
description: توضح هذه المقالة جداول التأجيل في تأجيلات الإيرادات والمصروفات.
author: JodiChristiansen
ms.date: 11/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: 093005f9b66d7ce741689b55612f006fa5123910
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8903352"
---
# <a name="deferral-schedules"></a>جداول التأجيل

يتم إنشاء جداول التأجيل بعد ترحيل الحركة.

يمكنك استخدام صفحتي **جميع جداول التأجيل** أو **جداول التأجيل النشط** لمراجعة التفاصيل حول جدول التأجيل. تعتمد المعلومات المعروضة على نوع جدول التأجيل (خط مستقيم أو قائم على الحدث) ونوع المعاملة. يتضمن بنود جدول التأجيل والمبالغ الإجمالية لجدول التأجيل. يمكنك استخدام الصفحة لتعديل جدول التأجيل.

## <a name="recognize-revenue"></a>إقرار الإيرادات

> [!NOTE]
> - للاعتراف بالإيرادات لجدول تأجيل واحد، ابدأ بالخطوة 1.
> - للاعتراف بالإيرادات لجداول متعددة، ابدأ بالخطوة 2.

1. في صفحة **جميع جداول التأجيل**، في شبكة **بنود الجدول** شبكة، حدد الخطوط التي تريد الإقرار بها، ثم حدد **الإقرار**.
2. في صفحة **معالجة الإقرار**، قم بتعيين حقل **إجراء الإقرار** إلى **إنشاء دفتر يومية الإقرار**.
3. في حقل **تاريخ الانقطاع**، حدد تاريخ الانقطاع الحالي. ستتضمن المعالجة فقط البنود التي يكون فيها تاريخ الانتهاء أقدم من أو نفس تاريخ الانقطاع المحدد.
4. حدد **عامل تصفية**، وأضف عوامل تصفية البيانات بحيث تعرض القائمة نطاق السجلات الذي تريده فقط.
5. حدد **عرض الإصدار الأولي** لعرض البنود.
6. في قائمة البنود، حدد أي بنود لا تريد معالجتها، ثم حدد **إزالة**.
7. حدد ما إذا كنت تريد تلخيص إدخال دفتر يومية الإقرار.
8. في قسم **تاريخ الحركة**، يمكنك تجاوز تاريخ المعاملة بتاريخ محدد لمعالجة المعاملة. يمكن تحديد تاريخ الحركة لفترات مغلقة.
9. للقيام بالمعالجة كجزء من دفعة، حدد **دُفعة**. في مربع الحوار **معالجة الدُفعات**، قم بتعيين معلمات الدُفعة، ثم حدد **موافق** للرجوع إلى صفحة **معالجة الإقرار**. ستتم معالجة إقرار الإيرادات لاحقًا، عند معالجة الدُفعة.
10. حدد **العملية**. إذا لم تقم بإضافة الحركة إلى الدُفعة، فستتم معالجة جميع البنود على الفور. بخلاف ذلك، ستتم معالجة البنود عند معالجة الدُفعة.

## <a name="modify-a-schedule"></a>تعديل جدول

لنسخ جدول تأجيل، اتبع الخطوات التالية.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **المحاسبة \> تعديل الجدول**.
2. في صفحة **تعديل الجدول**، قم بتحرير الخيارات التي تريد تغييرها. اعتمادًا على جدول التأجيل، لن تتمكن من تحرير جميع الخيارات.
3. حدد **الإصدار الأولي** لمراجعة التغييرات على جدول التأجيل.
4. حدد **موافق**.

### <a name="straight-line-deferral-schedules"></a>جداول تأجيل البند الثابت

إذا كان جدول التأجيل لا يحتوي على بنود معترف بها أو منشورة خارجيًا، فيمكنك تعديل جدول التأجيل بالكامل، بما في ذلك تاريخ البدء.

إذا كان جدول التأجيل يحتوي على أي بنود تم التعرف عليها أو تم ترحيلها خارجيًا، وقمت بتعديل جدول التأجيل، فإن السلوك الناتج لجدول التأجيل يعتمد على تاريخ إعادة الحساب وتاريخ انتهاء التأجيل للبنود التي تم الإقرار بها. بشكل افتراضي، تحدد الفترة الأولى التي لم يتم الإقرار بها تاريخ انتهاء التأجيل.

لاستخدام تاريخ الإقرار، حدد إحدى القيم التالية في حقل **بداية الجدول**. 
- **التقاط** – المبلغ بعد إعادة حساب جميع البنود المعترف بها.
- **إلغاء** – يتم عكس أي سطور بعد تاريخ إعادة الحساب باستخدام اسم دفتر اليومية المحدد وتاريخ الترحيل. بعد ذلك، يتم إعادة حساب المبلغ بعد تاريخ إعادة الحساب.

إذا تم استخدام قالب، فسيتم تجاهل الفترات التي تم تخطيها، ويستخدم القالب فقط لحساب تاريخ الانتهاء.

### <a name="event-based-deferral-schedules"></a>جداول التأجيل المستندة إلى الأحداث

بالنسبة لجدول التأجيل المستند إلى الحدث، يمكنك تعديل جميع البنود غير المقر بها.

إذا كان جدول التأجيل يحتوي على أي بنود تم التعرف عليها أو تم نشرها خارجيًا، فلا يمكنك تعديل القالب ونوع التخصيص لجدول التأجيل. عند تعديل جدول تأجيل موجود، لا يمكنك تغيير قيمة حقل **إنشاء أحداث منفصلة لكل وحدة**.

إذا تم التعرف على بند أو ترحيله خارجيًا، فسيتم تحديد خانة الاختيار **تم التعرف عليه**.

## <a name="modify-a-deferral-or-recognition-account"></a>تعديل حساب التأجيل أو الاعتراف

لتعديل حساب التأجيل أو التعرف على جدول التأجيل، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **المحاسبة \> تعديل الحساب**.
2. في صفحة **تعديل الحساب**، حدد الحساب الذي تريد تغييره (تأجيل أو قصير الأجل أو الاعتراف).
3. في حقل **الحساب الجديد**، حدد الحساب الجديد.
4. حدد ما إذا كانت التغييرات التي تم إجراؤها على الحساب تؤدي إلى إنشاء إدخالات دفتر يومية للتعديل.
5. في حالة تعيين الخيار إلى **نعم** في الخطوة السابقة، حدد اسم دفتر اليومية في حقل **اسم دفتر اليومية**، وحدد تاريخ الحركة في حقل **تاريخ الحركة**.
6. حدد **موافق**.

## <a name="put-a-deferral-schedule-on-hold"></a>وضع جدول التأجيل قيد الانتظار

لتعليق جدول التأجيل، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **تعليق \> وضع قيد التعليق**.
2. في صفحة **وضع قيد التعليق**، حدد ما إذا كنت تريد تحويل الرصيد من حساب التأجيل أو الحساب المعلق.
3. إذا اخترت تحويل الرصيد، فحدد اسم دفتر اليومية في حقل **اسم دفتر اليومية**، وحدد تعليق الحساب في حقل **تعليق الحساب**، وحدد تاريخ الحركة في حقل **تاريخ الحركة**.
4. حدد **موافق**.

## <a name="remove-a-hold-from-a-deferral-schedule"></a>إزالة تعليق من جدول التأجيل

لإزالة جدول التأجيل من التعليق، اتبع هذه الخطوات.

1. في قائمة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **تعليق \> إزالة التعليق**.
2. في حقل **اسم دفتر اليومية**، حدد اسم دفتر اليومية.
3. في حقل **‏‫تاريخ الحركة**، حدد تاريخ الحركة.
4. حدد **موافق**.

## <a name="cancel-unrecognized-amounts"></a>إلغاء المبالغ التي لم يتم الإقرار بها

> [!NOTE]
> يتم استبعاد أي بنود تم التعرف عليها بالفعل أو تم ترحيلها خارجيًا من هذه العملية.

لإلغاء المبالغ غير المعترف بها في جدول التأجيل، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **إلغاء \> المبالغ غير المعترف بها**.
2. في صفحة **إلغاء المبلغ غير المعترف به**، حدد ما إذا كنت تريد إنشاء إدخالات الإلغاء.
3. إذا اخترت إنشاء إدخالات الإلغاء، فحدد اسم دفتر اليومية في **اسم دفتر اليومية**، وحدد حساب الإلغاء في حقل **حساب الإلغاء**، ثم حدد تاريخ الحركة في حقل **تاريخ الحركة**.
4. حدد **موافق**.

## <a name="cancel-a-completed-schedule"></a>إلغاء جدول مكتمل

استخدم صفحة **كل جداول التأجيل** لعكس أي مبالغ معترف بها أو مسجلة خارجيًا وإلغاء جدول التأجيل لمنع المزيد من الاعتراف.

لإلغاء جدول التأجيل بالكامل، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل، ثم حدد **إلغاء \> جدول مكتمل**.
2. في صفحة **إلغاء جدول مكتمل**، حدد ما إذا كنت تريد إنشاء إدخالات الإلغاء.
3. إذا اخترت إنشاء إدخالات الإلغاء، فحدد اسم دفتر اليومية في **اسم دفتر اليومية**، وحدد الحساب في حقل **حساب الإلغاء**، ثم حدد تاريخ الحركة في حقل **تاريخ الحركة**.
4. حدد **موافق**.

## <a name="reverse-transactions"></a>إلغاء الحركات

> [!NOTE]
> - لعكس إقرار الإيرادات لجدول تأجيل واحد، ابدأ بالخطوة 1.
> - لعكس إقرار الإيرادات لجداول متعددة، ابدأ بالخطوة 2.

1. في صفحة **جميع جداول التأجيل**، في شبكة **بنود الجدول** شبكة، حدد البنود التي تريد إلغاء الإقرار بها، ثم حدد **عكس**.
2. في صفحة **معالجة الإقرار**، قم بتعيين حقل **إجراء الإقرار** إلى **عكس دفتر يومية الإقرار**.
3. في حقل **تاريخ الانقطاع**، حدد تاريخ الانقطاع الحالي. ستتضمن المعالجة فقط البنود التي يكون فيها تاريخ الانتهاء أقدم من أو نفس تاريخ الانقطاع المحدد.
4. حدد **عامل تصفية**، وأضف عوامل تصفية البيانات بحيث تعرض القائمة نطاق السجلات الذي تريده فقط.
5. حدد **عرض الإصدار الأولي** لعرض البنود.
6. في قائمة البنود، حدد أي بنود لا تريد معالجتها، ثم حدد **إزالة**.
7. يتم تحديث حقلي **الاسم** و **الوصف** تلقائيًا بالاسم والوصف الافتراضيين لدفتر اليومية. يمكنك تغيير القيم كما تريد. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كنت تريد تلخيص إدخال دفتر يومية الاعتراف.
8. في قسم **تاريخ الحركة**، يمكنك تجاوز تاريخ المعاملة بتاريخ محدد لمعالجة المعاملة. يمكن تحديد تاريخ الحركة لفترات مغلقة.
9. للقيام بالمعالجة كجزء من دفعة، حدد **دُفعة**. في مربع الحوار **معالجة الدُفعات**، قم بتعيين معلمات الدُفعة، ثم حدد **موافق** للرجوع إلى صفحة **معالجة الإقرار**. ستتم معالجة إقرار الإيراد العكسي لاحقًا، عند معالجة الدُفعة.
10. حدد **موافق**. إذا لم تقم بإضافة الحركة إلى الدُفعة، فستتم معالجة جميع البنود على الفور. بخلاف ذلك، ستتم معالجة البنود عند معالجة الدُفعة.

## <a name="apply-or-unapply-a-credit-note"></a>تطبيق أو إلغاء تطبيق إشعار الائتمان

لتطبيق إشعار دائن، اتبع هذه الخطوات.

> [!NOTE]
> عند إنشاء اشعار دائن من صفحة **تاجيل حركه أمر البيع** وتعيين الخيار **تعديل الجدول الموجود** إلى **نعم**  يتم تطبيق اشعار الدائن تلقائيا على الجدول عند ترحيل اشعار الدائن.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل.
2. في قائمة **تسويات الائتمان**، حدد بندًا، ثم حدد **تطبيق**.
3. في صفحة **تطبيق اشعار الدائن (التأجيلات)**، حدد تاريخ أعاده الحساب في حقل **تاريخ إعادة الحساب** وتاريخ الانتهاء في حقل **تاريخ الانتهاء**.
4. في قائمة **الرأس**، حدد **أمر المبيعات** الذي يحتوي على إِشعارات الدائن.
5. في قائمة **البنود**، حدد البند.
6. حدد **موافق**.
7. حدد **نعم**.

> [!NOTE]
> لتطبيق إشعار دائن على العديد من العناصر الفردية من فواتير مختلفة، يجب عليك تكرار هذه الخطوات.

لإلغاء تطبيق إشعار دائن، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول التأجيل**، حدد جدول التأجيل.
2. في قائمة **تسويات الائتمان**، حدد الفاتورة، ثم حدد **إلغاء تطبيق**.
3. حدد **نعم**.

## <a name="fields"></a>الحقول

تحتوي صفحة **كل جداول التأجيل** على الحقول التالية.

| الحقول | ‏‏الوصف‬ |
|--------|-------------|
| **الرأس** | |
| **الجدول** | |
| نوع التوزيع | نوع التخصيص، للتأجيلات المستندة إلى الأحداث: **النسبة المئوية** أو **المبلغ**. |
| تاريخ إعادة التصنيف | <p>أحدث تاريخ تمت فيه معالجة إعادة التصنيف قصيرة الأجل لجدول تأجيل. يتم تحديث هذا التاريخ في كل مرة يتم فيها استخدام **إعادة التصنيف قصيرة المدى للحدث** لجدول التأجيل.</p>هذا الحقل متاح فقط عند استخدام فترات التأجيل أو طريقة التأجيل قصيرة الأجل لسنة ثابتة. |
| **الحساب** | |
| حساب التأجيل | الحساب المستخدم لمبلغ التأجيل. |
| حساب الإقرار | الحساب المستخدم لمبلغ الإقرار. |
| نوع الإقرار | نوع الإقرار. |
| نوع التوزيع | نوع التوزيع. |
| **الحركة** | |
| مصدر الإنشاء | المصدر الذي تم إنشاء المعاملة منه. |
| نوع المعاملة | نوع الحركة. |
| أمر المبيعات | رقم أمر المبيعات. |
| الفاتورة | رقم الفاتورة. |
| العنصر | رقم الصنف. |
| **جدول الفوترة** | |
| رقم جدول الفوترة | رقم جدول الفوترة المقابل. |
| حالة بند الفوترة | حالة بند جدول الفوترة المقابل. |
| مراجع خارجية | معلومات حول المراجع الخارجية من جدول الفوترة: **خارجي** و **رقم البند**. |
| الإجماليات | <p>المبالغ الإجمالية لجدول التأجيل:</p><ul><li>**طويل الأجل** – مجموع المبالغ المؤجلة طويلة الأجل. تتوفر هذه القيمة فقط عندما يتم تعيين حقل **طريقة التأجيل قصير الأجل** إلى **لا شيء** في صفحة معلمات **معلمات تأجيلات الإيرادات والمصروفات**، أو أن المبلغ قصير الأجل أكبر من 0 (صفر).</li><li>**قصير الأجل** – مجموع المبالغ المؤجلة قصيرة الأجل. تتوفر هذه القيمة فقط عندما يتم تعيين حقل **طريقة التأجيل قصير الأجل** إلى **لا شيء** في صفحة معلمات **معلمات تأجيلات الإيرادات والمصروفات**، أو أن المبلغ قصير الأجل أكبر من 0 (صفر).</li><li>**التي تم إلغاء الإقرار بها** – مجموع المبالغ التي تم إلغاء الإقرار بها لجميع البنود.</li><li>**تم الاقتطاع** – مجموع المبالغ التي تم ترحيلها خارجيًا لجميع البنود.</li><li>**تم الإقرار بها** – مجموع المبالغ التي تم الإقرار بها لجميع البنود.</li><li>**تم الترحيل والإقرار خارجيًا** – مجموع المبالغ التي تم ترحيلها خارجيًا والتي تم الإقرار بها لكافة البنود.</li><li>**المبلغ الإجمالي** – مجموع المبالغ لكل البنود.</li></ul> |
| **بنود الجداول** | |
| السطر | رقم تسلسل البند. |
| تاريخ بدء التأجيل | تاريخ البدء الخاص بجدول التأجيل. |
| تاريخ انتهاء التأجيل | تاريخ النهاية الخاص بجدول التأجيل. |
| ‏‏المبلغ‬ | مبلغ التأجيل. |
| مرّحلة خارجيًا | قيمة تشير إلى ما إذا كان قد تم ترحيل البند خارجيًا أم لا. |
| تم الإقرار | قيمة تشير إلى ما إذا كان قد تم الاعتراف بالبند أم لا. |
| رقم دُفعة دفتر اليومية | رقم المجموعة الذي تم التعرف علي المبلغ من خلاله. |
| وصف الحدث | وصف الحدث. هذا الحقل متاح فقط لجداول التأجيل المستندة إلى الأحداث. |
| **تسويات الائتمانات** | |
| الفاتورة | <p>رقم الفاتورة.</p><p>تشير القيمة إلى فاتورة تسوية إشعار الدائن الذي تم تطبيقه بالفعل على جدول التأجيل.</p> |
| المبلغ الذي تم تطبيقه | مبلغ تسوية الائتمان الذي تم تطبيقه بالفعل على جدول التأجيل. |
| تاريخ التطبيق | التاريخ الذي تم فيه تطبيق تسوية الائتمان. |
| **تسوية** | تظهر قيم التسوية فقط إذا تمت معالجة إشعار دائن لجدول التأجيل. إذا لم تتم معالجة إشعار دائن، فإنه يتم إخفاء هذه القيم. |
| مبلغ التسوية | إجمالي مبلغ التسوية، تم حسابه كـ *المبلغ الأصلي* – *جدولة المبلغ*. |
| تاريخ الانتهاء الأصلي | تاريخ الانتهاء الأصلي لجدول التأجيل. |
| مبلغ الجدول الأصلي | إجمالي جدول التأجيل الأصلي. |
