---
title: قوالب تقسيم الإيرادات في فوترة الاشتراك
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد قوالب تقسيم الإيرادات للأصناف المباعة كمجموعات.
author: JodiChristiansen
ms.date: 04/21/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: 73dbc2242639a54d687506e7c325fec4b9a95d12
ms.sourcegitcommit: 2b4ee1fe05792332904396b5f495d74f2a217250
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/18/2022
ms.locfileid: "8770143"
---
# <a name="revenue-split-templates-in-subscription-billing"></a>قوالب تقسيم الإيرادات في فوترة الاشتراك

استخدم صفحة **قالب تقسيم الإيرادات** لإعداد قوالب لتقسيم الإيرادات. يتكون تقسيم الإيرادات من صنف رئيسي لديه أصناف تابعة. وغالبًا ما يُباع هذا النوع من الأصناف للعملاء كصنف واحد أو مجموعة.

على سبيل المثال، يمكن إنشاء صنف خاص بالكمبيوتر بالطريقة التالية:

- **الصنف الرئيسي:** اشتراك فضي
- **أصناف البند (تابعة):**

    - الدعم
    - الصيانة
    - الترخيص

عند إنشاء صنف رئيسي، تذكر القيود التالية:

- يمكن تحديد صنف ما كصنف رئيسي مرة واحدة فقط.
- يمكن تحديد الصنف الرئيسي كصنف تابع في نفس القالب.
- يحتاج القالب الصالح إلى صنف تابع واحد على الأقل.
- يمكن تحديد صنف ما كصنف تابع لأكثر من صنف مجموعة واحد.
- يجب أن تكون كل علاقة بين الأصل والتابع فريدة.

## <a name="create-a-parent-item-that-has-child-items"></a>إنشاء صنف رئيسي لديه أصناف تابعة

اتبع هذه الخطوات لإنشاء صنف رئيسي لديه أصناف تابعة.

1. في الصفحة **قالب تقسيم الإيرادات**، حدد **جديد**.
1. في الحقل **الصنف الرئيسي**، حدد صنفًا رئيسيًا. يتم تحديث الحقل **رقم المتغير** تلقائيًا. يمكنك تغيير القيم كما تقتضي الحاجة.
1. في حقل **طريقة التوزيع**، حدد طريقة التوزيع.
1. في القائمة **أصناف المكون**، حدد **إضافة** لإضافة‏‎ أصناف تابعة.
1. إذا حددت **النسبة المئوية** في الحقل **طريقة توزيع**، فحدد نسبة مئوية في حقل **النسبة المئوية**.

    - إذا حددت **المبلغ المساوي‬** في حقل **طريقة التوزيع**، فسيتم تحديث حقل **النسبة المئوية** بشكل تلقائي بحيث يكون لكل صنف نسبة مئوية متساوية.
    - إذا قمت بتحديد **مبلغ متغير‬** أو **مبلغ أصلي صفري** أو **مبلغ صفري** في حقل **طريقة التوزيع**، فستبقى قيمة حقل **النسبة المئوية** **0** (صفر) ولا يمكن تغييرها.

1. حدد **حفظ**.

## <a name="fields"></a>الحقول

تحتوي صفحة **قالب تقسيم الإيرادات** على الحقول التالية.

| الحقل | ‏‏الوصف‬ |
|-------|-------------|
| الصنف الأصل | حدد رقم الصنف. يتحول هذا الصنف إلى الصنف الرئيسي لصنف المجموعة الذي تقوم بإنشائه. |
| اسم المنتج | اسم المنتج. |
| أسلوب التوزيع | <p>حدد طريقة التوزيع:</p><ul><li>**المبلغ المساوي** – يتم حساب نسب التوزيع تلقائيًا وتقسيمها بالتساوي بين جميع الأصناف الموجودة في القالب.</li><li>**النسبة المئوية** – يمكنك تحديد مبلغ نسبة مئوية للتوزيع. يجب أن يكون مجموع كافة النسب المئوية يساوي 100.</li><li>**مبلغ متغير** – سيكون للأصناف التابعة المضافة قيمة صافية من 0 (صفر). يجب تحديد سعر الأصناف التابعة على مستوى الحركة.</li><li>**مبلغ صفري** – يحتفظ الصنف الرئيسي بسعر الوحدة والمبلغ الصافي. يوجد لدى جميع الأصناف التابعة صافي مبلغ من 0 (صفر).</li><li>**مبلغ أصلي صفري** – يوجد لدى الصنف الرئيسي صافي مبلغ ثابت من 0 (صفر). تُعامل جميع الأصناف التابعة كأصناف قياسية. لا يتم إجراء عملية تحقق من الصحة للتأكد من أن مجموع مبالغ الأصناف التابعة يساوي مبلغ الصنف الرئيسي.</li></ul> |
| **أصناف المكونات** | |
| صنف المكوّن | حدد رقم الصنف. هذا الصنف عبارة عن صنف تابع. |
| رقم المتغير | حدد الرقم المتغير للصنف. |
| اسم المنتج | اسم المنتج. |
| النسبة المئوية | <p>نسبة التوزيع للحدث الرئيسي:</p><ul><li>إذا تم تعيين الحقل **طريقة التوزيع** إلى **النسبة المئوية**، فيمكنك تحديد النسبة المئوية.</li><li>إذا تم تعيين الحقل **طريقة التوزيع** إلى **المبلغ المساوي**، فيتم حساب النسبة المئوية تلقائيًا بحيث يكون لدى كل صنف في القالب نسبة مئوية متساوية.</li><li>إذا تم تعيين حقل **طريقة التوزيع** إلى **مبلغ متغير** أو **مبلغ أصلي صفري** أو **مبلغ صفري**، تكون قيمة النسبة المئوية 0 (صفر) ولا يمكن تحريرها.</li></ul><p>بإمكان قيمة هذا الحقل أن تكون أي رقم موجب بين 0 (صفر) و100. يجب أن يكون مجموع كافة النسب المئوية يساوي 100.</p> |
| إجمالي النسبة المئوية | <p>مجموع القيم في عمود **النسبة المئوية**.</p><ul><li>إذا تم تعيين حقل **طريقة التوزيع** إلى **المبلغ المساوي**‬ أو **النسبة المئوية**، فيجب أن يساوي مجموع جميع النسب المئوية 100.</li><li>إذا تم تعيين حقل **طريقة التوزيع** إلى **مبلغ متغير** أو **مبلغ أصلي صفري** أو **مبلغ صفري**، تكون قيمة إجمالي النسبة المئوية 0 (صفر).</li></ul> |

## <a name="revenue-split-on-a-sales-order"></a>تقسيم الإيرادات على أمر مبيعات

لإنشاء أمر مبيعات يحتوي على صنف تم إعداده لتقسيم الإيرادات، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **أمر المبيعات**، أنشئ أمر مبيعات.
2. في البند الخاص بكل صنف تم إعداده لتقسيم الإيرادات، حدد خانة الاختيار **تقسيم الإيرادات**. يتحول هذا الصنف إلى الصنف الرئيسي. إذا سبق أن تم إعداد القالب، فستظهر الأصناف التابعة في القائمة بشكل تلقائي.
3. لإضافة المزيد من الأصناف التابعة ، حدد **إضافة صنف تابع لتقسيم الإيرادات‬**، وحدد الصنف التابع الذي ترغب في إضافته.
4. احفظ الأمر.

## <a name="revenue-split-with-billing-schedules"></a>تقسيم الإيرادات مع جداول الفوترة

لإنشاء جدول فوترة يحتوي على صنف تم إعداده لتقسيم الإيرادات، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كافة جداول الفوترة/ جداول الفوترة النشطة**، أنشئ جدول فوترة.
2. في البند الخاص بكل صنف تم إعداده لتقسيم الإيرادات، حدد خانة الاختيار **تقسيم الإيرادات**. يتحول هذا الصنف إلى الصنف الرئيسي. إذا سبق أن تم إعداد القالب، فستظهر الأصناف التابعة في القائمة بشكل تلقائي.
3. لإضافة المزيد من الأصناف التابعة ، حدد **إضافة صنف تابع لتقسيم الإيرادات‬**، وحدد الصنف التابع الذي ترغب في إضافته.
4. تابع تنفيذ الخطوات للعمل مع جدول الفوترة.

> [!NOTE]
> إذا تم تعيين الخيار **إنشاء تقسيم الإيرادات تلقائيًا‬** إلى **نعم** في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**، ستحدث الإجراءات التالية:
>
> - إذا تم إعداد البند كصنف رئيسي في قالب تقسيم الإيرادات، فسيتم تحديد خانة الاختيار **تقسيم الإيرادات** تلقائيًا.
> - يتم إدخال الأصناف التابعة بشكل تلقائي في بند أمر المبيعات أو جدول الفوترة.
>
> إذا تم تعيين الخيار **إنشاء تقسيم الإيرادات تلقائيًا‬** إلى **لا**، فسيكون السلوك كما تم توضيحه في وقت سابق.

## <a name="additional-revenue-split-information"></a>معلومات تقسيم الإيرادات الإضافية

عند إضافة عنصر يمثل جزءًا من تقسيم الإيرادات، لاحظ المعلومات التالية: 

- لا يمكن تأجيل مبلغ الأصل.
- تستند قيم تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء والكمية والوحدة والموقع والمستودع للأصناف الفرعية إلى العنصر الأصلي. لا يمكن تغيير هذه القيم للعناصر الفرعية. يجب إجراء جميع التغييرات على العنصر الرئيسي. 
- طريقة التسعير **ثابتة** ولا يمكن تغييرها.
- يمكن إضافة العناصر الفرعية أو إزالتها.
- يجب أن تستخدم العناصر الأصلية والفرعية نفس مجموعة العناصر. 
- يمكن أن تحتوي العناصر الفرعية على أحد الإعدادات التالية:

    - تم تعيين حقلي **تكرار الفوترة** و **فترات الفوترة** إلى القيمة نفسها مثل الصنف الأصلي. 
    - تم تعيين حقل **تكرار الفوترة** إلى **مرة واحدة**. في هذه الحالة، يتم تعيين حقل **فترات الفوترة** إلى **1**. 

- مجموع المبالغ الصافية للعناصر الفرعية يساوي المبلغ الأصلي. إذا كانت طريقة التخصيص هي **مبالغ صفرية**، يكون مجموع مبالغ العنصر الفرعي والمبلغ الأصلي 0 (صفر ). 

    > [!NOTE]
    > إذا كانت طريقة التخصيص هي **مبلغ صفري أصلي**، لا يساوي مجموع العناصر الفرعية (غير الصفرية) المبلغ الأصلي، وهو 0 (صفر). تُستخدم طريقة التخصيص هذه للأغراض الداخلية، بحيث يمكن للموظفين رؤية العناصر الفرعية. ومع ذلك، يمكن للعملاء رؤية العنصر الأصلي فقط.

- إذا كان نوع الترتيب متعدد العناصر (MEA) لأمر المبيعات هو **فردي**، فإن سطر حركة تخصيص الإيرادات متعدد العناصر المقابل يتم إنشاؤه عند إضافة العناصر الأصل والفرعية. 
- إذا كانت طريقة التخصيص لتقسيم الإيرادات هي **مبالغ متساوية**، وتغير المبلغ الأصلي، تتم إعادة حساب المبالغ لكل البنود الفرعية. 
- بالنسبة لتقسيم الإيرادات حيث تكون طريقة التخصيص **المبلغ المتغير**، يحدث السلوك التالي:

    - يظهر المبلغ الصافي للعنصر الأصلي في العمود **المبلغ الأصلي**. يمكن تحرير هذه القيمة. ومع ذلك، فإن سعر الوحدة والمبلغ الصافي والخصم هي 0 (صفر) ولا يمكن تعديلها.
    - سعر الوحدة للعناصر الفرعية هو 0 (صفر). يمكنك تعديل سعر الوحدة أو المبلغ الصافي. عندما تقوم بتحرير قيمة واحدة، يتم تحديث القيمة الأخرى تلقائيًا.

- بالنسبة لتقسيم الإيرادات حيث تكون طريقة التخصيص **النسبة المئوية**، يحدث السلوك التالي:

    - يظهر المبلغ الصافي للعنصر الأصلي في العمود **المبلغ الأصلي**. يمكن تحرير هذه القيمة. ومع ذلك، فإن سعر الوحدة والمبلغ الصافي والخصم هي 0 (صفر) ولا يمكن تعديلها. 
    - يتم احتساب المبلغ الصافي للعناصر الفرعية على أنه *نسبة مئوية* &times; *المبلغ الأصلي*.

- بالنسبة لتقسيم الإيرادات حيث تكون طريقة التخصيص **المبلغ المساوي**، يحدث السلوك التالي:

    - يظهر المبلغ الصافي للعنصر الأصلي في العمود **المبلغ الأصلي**. يمكن تحرير هذه القيمة. ومع ذلك، فإن سعر الوحدة والمبلغ الصافي والخصم هي 0 (صفر) ولا يمكن تعديلها. 
    - يتم حساب المبلغ الصافي للعناصر الفرعية بقسمة المبلغ الأصلي بالتساوي بين جميع العناصر الفرعية. 
    - إذا تمت إزالة العناصر الفرعية أو إضافتها، فسيتم إعادة حساب المبلغ الصافي وأسعار الوحدة بحيث يكون لكل البنود الفرعية مبالغ متساوية. 
    - إذا تعذر تقسيم المبلغ الأصلي بالتساوي، فقد يكون صافي المبلغ وسعر الوحدة للعنصر الفرعي الأخير أكثر أو أقل قليلاً من المبلغ الصافي وسعر الوحدة للعناصر الفرعية الأخرى. 

- بالنسبة لتقسيم الإيرادات حيث تكون طريقة التخصيص **المبلغ الصفري**، يحدث السلوك التالي:

    - يمكن تعديل سعر الوحدة وصافي المبلغ والخصم. المبلغ الأصلي هو 0 (صفر) ولا يمكن تحريره. 
    - تستند قيم الكمية والوحدة والموقع والمستودع للأصناف الفرعية إلى الصنف الأصل. لا يمكنك تغيير هذه القيم للعناصر الفرعية. يجب إجراء جميع التغييرات على العنصر الرئيسي. 
    - سعر الوحدة وصافي سعر العناصر الفرعية هو 0 (صفر) ولا يمكن تعديلهما. 

- بالنسبة لتقسيم الإيرادات حيث تكون طريقة التخصيص **المبلغ الأصل الصفري**، يحدث السلوك التالي:

    - سعر الوحدة والمبلغ الأصلي والمبلغ الصافي للعنصر الأصلي 0 (صفر).
    - في جدول الفوترة، تظهر البنود الفرعية كما لو تمت إضافتها يدويًا، ويتم تحديث جميع القيم بناءً على مجموعة جدول الفوترة المحددة. يمكن تحرير هذه القيم. بالنسبة إلى العناصر الفرعية، يمكنك الوصول إلى خياري **التصعيد والخصم** و **التسعير المتقدم** عن طريق استخدام **الكمية المُدخلة**، و **سعر الوحدة**، و **الخصم**، و **المبلغ الصافي** في **عرض تفاصيل الفوترة**. 
    - في أمر المبيعات، تحتوي البنود الفرعية على نسبة خصم وخصم تبلغ 0 (صفر). 
    - يمكن تغيير تكرار الفوترة للعناصر الأصلية والفرعية، ويمكن أن يكون لكل سطر تكرار مختلف. ومع ذلك، يتم تحديث العنصر الأصلي تلقائيًا بحيث يستخدم أقصر تردد من بين سطوره الفرعية. على سبيل المثال، يتألف تقسيم الأرباح من عنصرين فرعيين، يستخدم أحدهما تكرار الفوترة **شهريًا** والآخر يستخدم تكرار الفاتورة **سنويًا**. في هذه الحالة، يتم تحديث تكرار إعداد الفواتير الخاص بالعنصر الأصلي إلى **شهريًا**.
