---
title: معلمات فوترة العقد المتكرر
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد القيم الافتراضية لجداول الفوترة التي يتم إنشاؤها في فوترة عقد متكررة. كما يشرح كيفية إنشاء مجموعات جداول الفوترة.
author: JodiChristiansen
ms.date: 11/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: 19fe77ade0523aa7fd6382266457fd739df46d75
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8685820"
---
# <a name="recurring-contract-billing-parameters"></a>معلمات فوترة العقد المتكرر

استخدم الصفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة** لإعداد القيم الافتراضية لجداول الفوترة التي يتم إنشاؤها في فوترة العقد المتكررة. ستستخدم جميع جداول الفوترة التي تقوم بإنشائها هذه القيم الافتراضية في البداية. ومع ذلك ، يمكنك تغيير قيم كل جدول فوترة حسبما تريد.

## <a name="general-tab"></a>علامة التبويب عام

1. في الصفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**، من علامة التبويب **عام**، في الحقل **مجموعة جداول الفوترة**، حدد مجموعة جداول الفوترة. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد مجموعات جداول الفوترة، راجع القسم [إعداد مجموعات جداول الفوترة](#set-up-billing-schedule-groups) لاحقًا في هذا الموضوع.
2. في الحقل **نوع الإنهاء**، حدد كيفية حساب الفاتورة النهائية عند إنهاء جدول الفوترة:

    - **ضبط الجدول** – قم بقص جدول الفوترة في تاريخ الإنهاء، وغيّر بتغيير حالة الجدول إلى **آخر فوترة**، واضبط جدول التأجيل المرتبط عن طريق عكس المبلغ الذي لم يعد يجب الاعتراف به. إذا كان تاريخ بدء الفوترة بعد تاريخ الإنهاء، ستتم أزاله فترات الفوترة المتبقية.
    - **الفاتورة المتبقية** - أضف أي مبالغ متبقية في جدول الفوترة إلى فترة الإنهاء، وقم بتغيير حالة الجدول إلى **آخر فاتورة**، ثم قم بتحديث جدول التأجيل. إذا كان تاريخ بدء الفوترة بعد تاريخ الإنهاء، تتم إضافة المبلغ الإجمالي لجميع فترات الفوترة المتبقية إلى فترة الفوترة، وتتم إزالة فترات الفوترة المتبقية.
    - **بدون تعديل** -قم بإنهاء جدول الفوترة في تاريخ الإنهاء. لا يتم إجراء أي تعديلات على جدول الفوترة.

3. في الحقل **نوع الجدول الفريد**، حدد **بلا** لتحديد تقييد العملاء بجدول فوترة واحد. حدد **لكل عميل** أو **لكل مستخدم نهائي** لتحديد تقييد العملاء بجدول فريد.
4. قم بتعيين الخيار **التوافق مع الشهر** إلى **نعم** لتمكين توافق بنود تفاصيل جدول الفوترة مع نهاية الشهر عند إنشاء جدول فوترة أو تحديثه. قم بتعيين هذا الخيار إلى **لا** لاستخدام التواريخ التزايدية.
5. قم بتعيين الخيار **تقسيم الفترات الجزئية‬** إلى **نعم** لتخصيص مبالغ الفوترة بالاستناد إلى عدد الأيام في الفترة. قم بتعيين هذا الخيار إلى **لا** للحصول على مبلغ متساو في كل فترة فوترة، بغض النظر عن عدد الأيام.
6. إذا قمت بتعيين الخيار **تقسيم الفترات الجزئية**‬ إلى **نعم**، فعيّن الحقل **أسلوب التناسب** إلى **يوميًا** لتوزيع المبالغ بالاستناد إلى عدد الأيام الموجودة في الفترة. عيّن الخيار إلى **شهريًا** للحصول على مبلغ متساوٍ كل شهر.
7. حدد ما إذا كانت جداول الفوترة التي تم إنشاؤها مؤخرًا معلقة بشكل افتراضي.

    > [!NOTE]
    > لإزالة التعليق الموضوع على جدول الفوترة، يجب أن يكون المستخدم جزءًا من مجموعة مستخدمين. حدد **إزالة تجاوز مجموعة مستخدمي التعليق‬** لإعداد مجموعة مستخدمين حيث تم تمكين الخيار **السماح بإزالة التعليق‬**.

8. في الحقل **نوع حركة الفاتورة**، حدد نوع حركة الفاتورة الافتراضي لجداول الفوترة الجديدة.
9. قم بتعيين الخيار **محاذاة التأجيل للفوترة‬** إلى **نعم** لمحاذاة جدول التأجيل المقابل بحيث يستخدم نفس تواريخ جدول الفوترة. قم بتعيين هذا الخيار إلى **لا** للحصول على تواريخ مختلفة.
10. إذا كنت تستخدم ميزة تقسيم الإيرادات، فقم بتعيين خيار **إنشاء تقسيم الإيرادات تلقائيًا‬** إلى **نعم** عند إضافة أصناف إلى جدول فوترة. سيتم تحديد خانة الاختيار **تقسيم الإيرادات** تلقائيًا في بند جدول الفوترة إذا تم إعداد الصنف كصنف تقسيم الإيرادات. قم بتعيين الخيار إلى **لا** إذا كنت ترغب في تحديد خانه الاختيار **تقسيم الإيرادات** يدويًا.
11. تعيين الحقول لإنشاء أمر المبيعات:

    - يمكن دمج الفواتير حسب الفترة أو العميل أو الصنف. يمكن تعيين أي مجموعة مكونة من القيمتين **نعم** و **لا**. كما يمكن تقسيم الفواتير حسب مجموعة الأصناف.
    - تتوفر خيارات الترحيل التالية للفواتير:

        - **إنشاء أمر مبيعات** – إنشاء أمر المبيعات.
        - **إظهار فاتورة الترحيل** – فوترة أمر المبيعات، وفتحة صفحة حيث يمكنك ترحيل الفاتورة يدويًا.
        - **إنشاء فاتورة نص حر** – حدد هذا الخيار إذا كنت تستخدم فواتير النص الحر.
        - **ترحيل الفاتورة تلقائيًا** – فوتره أمر المبيعات، وترحيله تلقائيًا.

    - قم بتعيين الخيار **إضافة تواريخ الفوترة إلى وصف الصنف** إلى **نعم** لإضافة وصف يتضمن تاريخ بدء الفوترة وتاريخ انتهائها.
    - قم بتعيين الخيار **استبعاد الاستهلاك الصفري‬** إلى **نعم** لاستبعاد بنود جدول الفوترة التي ليس لديها استهلاك. عيّن الخيار إلى **لا** لتضمين هذه البنود في أمر المبيعات.
    - قم بتعيين الخيار **عدم طباعة الأصناف الفرعية** إلى **نعم** إذا لم تكن ترغب في طباعة الأصناف التابعة لتقسيم الإيرادات على أمر المبيعات. سيظهر الصنف التابع فقط على الفاتورة. إذا كان المبلغ الصافي للأصناف التابعة (المخفية) هو مجموع غير صفري، فيعرض المبلغ الصافي للبند الرئيسي ملخصًا للبنود التابعة. قم بتعيين الخيار إلى **لا** لطباعة كافة الأصناف التابعة الموجودة أسفل الصنف الرئيسي في فاتورة المبيعات.

12. تعيين الحقول للدعم والتجديدات:

    - قم بتعيين الخيار **التمكين التلقائي للدعم والتجديد**‬ إلى **نعم** لاستخدام ميزة الدعم والتجديد تلقائيًا في أمر مبيعات.
    - في الحقل **مستوى الدعم والتجديد**، حدد مستوى الدعم والتجديد الافتراضي.
    - في الحقل **كمية الدعم والتجديد**، حدد كمية الدعم والتجديد.
    - في حقل **تاريخ بدء الدعم والتجديد الافتراضي‬**، حدد التاريخ الذي سيتم استخدامه كتاريخ البدء الافتراضي للدعم والتجديدات:

        - **تاريخ الحركة** – استخدم تاريخ المعاملة كتاريخ البدء.
        - **بداية الشهر الحالي** – استخدم اليوم الأول من الشهر الحالي كتاريخ البدء.
        - **بداية الشهر التالي** – استخدم اليوم الأول من الشهر التالي كتاريخ البدء. إذا كان تاريخ المعاملة هو الأول، فسيتم استخدام الأول من الشهر الحالي.
        - **القاعدة 15** – استخدم الأول من الشهر الحالي كتاريخ بدء إذا كان تاريخ المعاملة بين اليوم الأول والخامس عشر من الشهر. إذا كان تاريخ المعاملة هو السادس عشر أو بعد ذلك، فاستخدم اليوم الأول من الشهر التالي كتاريخ البدء.

    - قم بتعيين الخيار **تضمين الخصم في الحساب** إلى **نعم** لتضمين مبلغ الخصم في مبلغ الدعم أو التجديد. قم بتعيين الخيار إلى **لا** لاستبعاد مبلغ الخصم.
    - في الحقلين **تكرار الدعم‬** و **تكرار التجديد**، حدد التكرار الذي يجب استخدامه عند إضافة عناصر الدعم والتجديد إلى جدول فوترة: **يومي** أو **شهري** أو **ربع سنوي** أو **نصف سنوي‬** أو **سنوي**.
    - قم بتعيين الخيار **المحاذاة حسب مجموعة الأصناف‬** إلى **نعم** لمحاذاة تاريخي البدء والانتهاء للأصناف الجديدة إلى الأصناف الموجودة، بالاستناد إلى مجموعة الأصناف.
    - قم بتعيين الخيار **محاذاة إلى الفترة التالية غير المفوترة‬** إلى **نعم** لتحديد تاريخ المحاذاة لصنف التجديد بالاستناد إلى تاريخ الفترة التالية غير المفوترة بعد بدء التجديد.
    - قم بتعيين الخيار **نسخ الرقم التسلسلي‬** إلى **نعم** لنسخ الرقم التسلسلي للصنف من بند أمر المبيعات الأولي إلى بند جدول الفوترة المطابق.

13. إذا كنت تستخدم التصعيد في جدول الفوترة، فحدد الطريقة المستخدمة لحساب فهرس أسعار العملاء.
14. قم بتعيين الخيار **تتبع تغيير السعر** إلى **نعم** إذا كنت تريد الحصول على سجل بتغييرات السعر في بنود جدول الفوترة. إذا تم تغيير بند جدول الفوترة يدويًا من قياسي إلى ثابت، وتم إدخال سعر جديد، فيتم تعقب معلومات التدقيق في بند جدول الفوترة. قم بتعيين الخيار إلى **لا** إذا كنت لا تريد تتبع هذه التغييرات.
15. حدد ما إذا كانت تصفية السجلات تتم حسب تاريخ البدء أو تاريخ الانتهاء بشكل افتراضي في الصفحة **إنشاء فاتورة**.
16. إذا كنت تستخدم ميزة **الإيرادات غير المفوترة**، فحدد الخيارات المستخدمة:

    - قم بتعيين الخيار **ترحيل دفتر اليومية العام تلقائيًا‬** إلى **نعم** إذا كنت ترغب في إنشاء دفتر اليومية العام وترحيله في نفس الوقت. عيّن هذا الخيار إلى **لا**  إذا كنت ترغب في إنشاء دفتر اليومية العام ثم ترحيله يدويًا.
    - في الحقل **اسم دفتر اليومية الافتراضي**، حدد اسم دفتر اليومية الافتراضي المراد استخدامه عند إنشاء دفتر اليومية العام.
    - في الحقل **الطريقة غير المفوترة قصيرة الأجل**‬، حدد الطريقة غير المفوترة قصيرة الأجل‬، إذا كنت تستخدمها. إذا قمت بتحديد **بلا**، لن يتم استخدام الوظيفة القصيرة المدى مع الإيرادات غير المفوترة. حدد **فترات التداول** لاستخدام 12 شهرًا أو **سنة ثابتة** لاستخدام السنه المالية المتبقية.

17. حدد الخيارات التي يتم استخدامها عند إنهاء جدول الفوترة والبنود الخاصة به:

    - **‬‏‫إصدار إشعار دائن** - إنشاء إشعار دائن عند إنهاء جدول الفواتير أو بند جدول الفوترة.
    - **تسوية الائتمان** - إنشاء تسوية ائتمانية لجدول الفوترة عند إنهاء البند. تظهر تسويه الائتمان في فترة فوترة مستقبلية لجدول الفوترة. تقوم تسوية الائتمان بتحديث مبلغ الفاتورة لفترة الفوترة التالية حتى انتهاء تطبيق الائتمان على جدول الفوترة.
    - **بدون ائتمان** - لا تنشئ تسوية ائتمان أو إشعار ائتمان عند إنهاء جدول الفوترة أو بند جدول الفوترة. يتوفر هذا الخيار فقط عند استخدام الخيار **بدون تسوية** لإنهاء جدول الفوترة.

## <a name="sequence-number-tab"></a>علامة التبويب "الرقم التسلسلي‬"

استخدم علامة التبويب **الرقم التسلسلي** في الصفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة** لتعيين القيمة الافتراضية لأرقام جداول الفوترة. يتم إعداد القيم الافتراضية في الصفحة **التسلسلات الرقمية** (**إدارة المؤسسة \> التسلسلات الرقمية \> التسلسلات الرقمية**).

## <a name="set-up-billing-schedule-groups"></a>إعداد مجموعات جداول الفوترة

استخدم الصفحة **مجموعة جداول الفوترة** لإنشاء مجموعة جداول الفوترة‏‎ لفواتير العقد المتكررة. عند إنشاء جدول فوترة جديد، وتطبيق مجموعة جداول الفوترة عليه، يتم إدخال القيم التي تم تعريفها في صفحة مجموعه **مجموعة جداول الفوترة** كقيم افتراضيه لجدول الفوترة. يمكنك تغيير أي من القيم الافتراضية لجدول الفوترة المحدد الذي تعمل على إنشائه. يمكنك إعداد مجموعات جداول فوترة متعددة ثم تعيين أحدها كمجموعة جداول فوترة في الصفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**.

لإنشاء مجموعة جداول فوترة لفوترة العقد المتكررة، اتبع الخطوات التالية.

1. في الصفحة **مجموعة جداول الفوترة**، حدد **جديد** لإنشاء مجموعة جداول فوترة.
2. في الحقل **مجموعة جداول الفوترة**، أدخل معرِّفًا فريدًا.
3. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا.
4. في الحقل **تكرار الفوترة**، حدد مدى تكرار فوترة جدول الفوترة لعميل: **مرة واحدة** أو **يومي** أو **شهري** أو **ربع سنوي** أو **نصف سنوي** أو **سنوي**.
5. في الحقل **فتره الفوترة‬**، أدخل فتره الفوترة‬. على سبيل المثال، قم بتعيين الحقل **تكرار الفوترة** إلى **سنوي** و **فترة الفوترة** إلى **2** للفوترة كل شهرين.
6. في الحقل **أسلوب التسعير**، حدد أسلوب التسعير الافتراضي للأصناف على جدول الفوترة:

    - **قياسي** -حساب سعر الوحدة بالاستناد إلى إجمالي الكمية التي تم إدخالها، واستخدام التسعير القياسي من صفحه **المنتجات الصادرة** في إدارة معلومات المنتج.
    - **ثابت** - تطبيق سعر ثابت يتم إدخاله في بند جدول الفوترة.
    - **المستوى** – حساب سعر الوحدة باستخدام كمية ثابتة في أقواس تسعير مختلفة. يجب ملء كل مستوى قبل الانتقال إلى قوس التسعير التالي.
    - **مستوى ثابت** – حساب سعر الوحدة باستخدام كمية ثابتة ومبالغ أسعار موسعة لأقواس تسعير مختلفة. يستخدم السعر الذي يتم احتسابه في فترة إعداد الفواتير السعر الموسع الذي يتوافق مع المستوى حيث توجد بها كمية الفوترة.

7. في الحقل **نوع الصنف**، حدد نوع الصنف لمجموعة الفوترة.

    - **قياسي** – حدد هذه القيمة إذا كانت الكمية ثابتة.
    - **الاستخدام** – حدد هذه القيمة للأصناف المحدودة أو لأصناف من نوع الاستهلاك. إذا حددت هذه القيمة، فقم بتعيين الحقل **خيار قراءة الاستخدام** إلى **قراءة** لإدخال القيمة (قراءة) لفترة الفوترة على مقياس أو جهاز. سيتم احتساب القيمة المستهلكة بناءً على فترة الفوترة السابقة والقراءة الحالية التي تدخلها.
    - **حدث رئيسي** – حدد هذه القيمة لاستخدام وظيفة الفوترة الرئيسية. إذا حددت هذه القيمة، فحدد قالب الحدث الرئيسي، إذا كنت تستخدمه، في حقل **قالب الحدث الرئيسي**.
    - **الاستهلاك** – حدد هذه القيمة لإدخال القيمة المستهلكة لفترة الفوترة.

8. قم بتعيين الخيار **الفاتورة بشكل منفصل‬** إلى **نعم** لإنشاء مجموعة من الفواتير الموحدة والفواتير المنفصلة لنفس العميل. على سبيل المثال، يوجد لدى العميل خمسة جداول فوترة. سيتم توحيد ثلاثة منها على فاتورة واحدة، ولكن يتطلب كل من الجدولين الآخرين فاتورة منفصلة. قم بتعيين الخيار إلى **لا** لإنشاء فاتورة موحدة واحدة للعميل.
9. قم بتعيين الخيار **تجديد تلقائي** إلى **نعم** لتجديد جدول الفوترة المتكررة بشكل تلقائي لفترة الفوترة التالية عند إنشاء الفاتورة. عيّن الخيار إلى **لا** تجديد جدول الفوترة يدويًا. في الحقل **البنود المراد إضافتها لكل تجديد‬**، حدد عدد البنود المطلوب إضافتها لكل تجديد.
10. قم بتعيين خيار **التصعيد** إلى **نعم** لتطبيق *عمليات التصعيد* (زيادات السعر) على جداول الفوترة المقترنة بمجموعة جداول الفوترة هذه.
