---
title: الدعم والتجديدات
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد واستخدام عملية الدعم والتجديد في أوامر المبيعات لإنشاء جدول فوترة لعناصر التجديد.
author: JodiChristiansen
ms.date: 11/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: b40e0136883d909755480a3ce101627297bd9ffb
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8896510"
---
# <a name="support-and-renewals"></a>الدعم والتجديدات 

توضح هذه المقالة كيفية إدخال عناصر الدعم أو عناصر التجديد عند إدخال أوامر المبيعات. تُستخدم هذه العناصر لحساب مبلغ الرسوم لعقد الدعم الأصلي و/أو مبلغ التجديد المستخدم عند إنشاء جدول الفواتير في فواتير الاشتراك. على سبيل المثال، تبيع شركتك خادمًا إلى عميل، وتقدم اشتراكًا في النسخ الاحتياطي للبيانات للسنة الأولى وخيار تجديد هذا الاشتراك كل عام. *عنصر الدعم* هو الاشتراك للسنة الأولى، و *صنف التجديد* هو التجديد لكل سنة متتالية.

يمكنك إدخال معلومات عقد الدعم أو عقد التجديد أو كليهما. عند إدخال معلومات عقد الدعم، تتم إضافة صنف الدعم فقط إلى أمر المبيعات. عند إدخال معلومات عقد التجديد، يتم استخدام عنصر التجديد لإنشاء جدول الفواتير.

## <a name="support-and-renewal-setup"></a>إعداد الدعم والتجديد

في صفحة **مستويات الدعم والتجديد**، يمكنك إعداد مستويات دعم مختلفة لعناصر الدعم والتجديد. يمكن أن يكون الدعم أو التجديد نسبة مئوية من مبلغ العنصر الأصلي، أو يمكن أن يكون مبلغًا قياسيًا.

يمكنك تحديد مستويات الدعم الافتراضية في صفحة **معامِلات فوترة العقد المتكرر**.

على سبيل المثال، قد تقدم الشركة مستويات الدعم والتجديد التالية.

| مستوى الدعم | نسبة الدعم | نسبة التجديد |
|---|---|---|
| غير محدد | 40% | 30% |
| ذهب | 25% | 18% |
| فضة | 20% | 14% |
| برُونز | 15% | 10% |

لإنشاء مستوى دعم أو تجديد، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **مستويات الدعم والتجديد**، حدد **جديد**.
2. في **مستوى الدعم**، أدخل اسمًا فريدًا.
3. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا.
4. في حقل **طريقة حساب الدعم**، حدد طريقة حساب الدعم. إذا قمت بتحديد **النسبة المئوية**، أدخل النسبة المئوية للدعم في حقل **النسبة المئوية للدعم**.
5. في حقل **طريقة حساب التجديد**، حدد طريقة حساب التجديد. إذا قمت بتحديد **النسبة المئوية**، أدخل النسبة المئوية للتجديد في حقل **النسبة المئوية للتجديد**.
6. حدد **حفظ**.

### <a name="fields"></a>الحقول

تحتوي صفحة **مستويات الدعم والتجديد** على الحقول التالية.

| الحقل | ‏‏الوصف‬ |
|---|---|
| مستوى الدعم | معرف فريد لمستوى الدعم أو التجديد (على سبيل المثال، **ذهبي** أو **فضي**). |
| ‏‏الوصف‬ | وصف مستوى الدعم أو التجديد. |
| طريقة حساب الدعم | حدد طريقة حساب الدعم للمستوى: **النسبة المئوية** أو **المبلغ القياسي**. |
| نسبة الدعم | إذا حددت **النسبة المئوية** كطريقة حساب الدعم، فحدد النسبة المئوية المستخدمة لحساب سعر عنصر الدعم. إذا حددت **المبلغ القياسي** كطريقة حساب، فسيتم تحديد المبلغ عند إنشاء الحركة. |
| طريقة حساب التجديد | حدد طريقة حساب التجديد للمستوى: **النسبة المئوية** أو **المبلغ القياسي**. |
| نسبة التجديد | إذا حددت **النسبة المئوية** كطريقة حساب التجديد، فحدد النسبة المئوية المستخدمة لحساب سعر عنصر التجديد. إذا حددت **المبلغ القياسي** كطريقة حساب، فسيتم تحديد المبلغ عند إنشاء الحركة. |

## <a name="support-and-renewal-process"></a>عملية الدعم والتجديد

يمكن لوظيفة الدعم والتجديد تطبيق مستويات دعم مختلفة على العناصر وتحديث معلومات التجديد في فواتير الاشتراك.

قبل استخدام وظيفة الدعم والتجديد، يجب إكمال المهام التالية.

1. في صفحة **مستويات الدعم والتجديد**، أنشئ مستوى دعم أو تجديدًا واحدًا على الأقل.
2. في صفحة **إعداد العنصر**،، قم بإقران عنصر بعناصر الدعم والتجديد. هذه المهمة مطلوبة فقط إذا كنت تريد إعداد القيم الافتراضية لعناصر الدعم و/أو التجديد.
3. في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**، حدد إعدادات الدعم والتجديد الافتراضية لجداول الفوترة الجديدة.

لتطبيق مستويات دعم مختلفة على العناصر وتحديث معلومات التجديد، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **جميع أوامر المبيعات**، أنشئ أمر مبيعات.
2. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف عنصرًا.
3. في علامة التبويب **الفاتورة**، حدد **الدعم والتجديد \> إضافة الدعم والتجديد**.
4. في صفحة **عملية الدعم والتجديد** يتم تحديث قسم الرأس بالإعدادات من صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**. تنطبق هذه القيم على جميع عناصر الدعم والتجديد. (على سبيل المثال، إذا تم تعيين تكرار الفوترة إلى **سنويًا**، فإن جميع بنود المبيعات التي تم إنشاؤها والتي تحتوي على عنصر تجديد لها تكرار سنوي.) لإقران أمر المبيعات بجدول فوترة موجود، حدد قيمة في **رقم جدول الفوترة**.
5. لتغيير تاريخ بدء الدعم أو التجديد، قم بتعيين الخيار **تجاوز تاريخ البدء** إلى **نعم**.
6. لإضافة عنصر الدعم أو تحريره، حدد خانة الاختيار **الدعم**، ثم أدخل عنصر الدعم في حقل **عنصر الدعم**. يُضاف الصنف إلى أمر المبيعات.
7. لإضافة عنصر التجديد أو تحريره، حدد مربع الاختيار **التجديد**، ثم أدخل عنصر التجديد في حقل **عنصر التجديد**. عندما يتم تحرير فاتورة لأمر المبيعات، سيتم إنشاء جدول فوترة يتضمن الصنف.
8. حدد **موافق**.
9. في علامة التبويب **إنشاء**، حدد **فاتورة**. عند ترحيل أمر المبيعات، يتم إنشاء جدول الفواتير. يظهر إشعار يتضمن معلومات جدول الفواتير في تفاصيل الرسالة.
10. في صفحة القائمة **الكل/جداول الفوترة النشطة** حدد رقم جدول الفوترة لمراجعة تفاصيل جدول الفوترة في صفحة **جداول الفوترة**.
11. في علامة التبويب السريعة **بنود جدول الفوترة**، حدد **الدعم والتجديد** لمراجعة تفاصيل البنود التي تم إنشاؤها.

> [!NOTE]
> إذا كان يجب تغيير تاريخ بدء التجديد لبند جدول الفوترة، فيمكنك تعديل قيمة **تاريخ البدء** للبند في صفحة **جداول الفوترة**. عند فتح صفحة **عرض تفاصيل الفوترة** للبند، يتم تحديث حقل **تاريخ بدء الفوترة** بالتاريخ الجديد. تتم إعادة حساب قيمة **تاريخ انتهاء الفوترة** بناءً على تكرار الفوترة. يمكن تحديث تاريخ بدء التجديد فقط إذا لم يتم إنشاء ونشر الفاتورة الأولى لجدول فوترة التجديد. بعد إنشاء الفاتورة الأولى وترحيلها، لا يمكن تحرير تاريخ البدء.

عملية الدعم والتجديد متاحة لأمر المبيعات فقط. عند إضافة عناصر الدعم والتجديد إلى أمر مبيعات، يمكنك إنشاء جدول فوترة جديد أو إضافة عنصر التجديد إلى جدول فوترة موجود.

## <a name="support-and-renewal-audit"></a>تدقيق الدعم والتجديد

في صفحة **تدقيق الدعم والتجديد**، يمكنك مراجعة تفاصيل بنود جدولة الفوترة، التي تم إنشاؤها من عنصر التجديد في أمر المبيعات. يتوفر هذا الخيار عندما يكون بند جدول الفواتير عنصر تجديد.

لتحرير معلومات الدعم والتجديد لبند جدول الفوترة، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **كل جداول الفوترة**، حدد رقم جدول الفوترة.
2. في قسم **بنود جداول الفوترة**، حدد بندًا، ثم حدد **الدعم والتجديد**.
3. راجع كافة المعلومات الخاصة بعنصر الدعم أو التجديد.
4. قم بإجراء أي تغييرات مطلوبة على مستوى الدعم، أو نسبة التجديد أو المبلغ، ثم أدخل قيمة في حقل **سبب التغيير**.
5. حدد **العملية**.

### <a name="fields"></a>الحقول

تحتوي صفحة **تدقيق الدعم والتجديد** على الحقول التالية.

| الحقل | ‏‏الوصف‬ |
|-------|-------------|
| رقم الصنف | رقم الصنف لبند جدول الفوترة. |
| اسم المنتج | اسم المنتج. |
| مستوى خطة الدعم | عرض أو تغيير مستوى الدعم لعنصر التجديد. |
| نسبة التجديد | أدخل النسبة المئوية للتجديد التي يتم استخدامها عند حساب سعر الوحدة لعنصر تجديد في جدول الفواتير. |
| مبلغ التجديد | أدخل مبلغ التجديد المستخدم عند حساب سعر الوحدة لعنصر تجديد في جدول الفوترة. |
| سبب التغيير | أدخل سبب تغيير معلومات الدعم والتجديد. يجب إدخال سبب عند تغيير **نسبة التجديد**، أو **مبلغ التجديد**، أو **مستوى خطة الدعم**. |
| صنف المبيعات الأصلي | رقم صنف المبيعات الأصلي من أمر المبيعات. |
| المبلغ الصافي الأصلي | المبلغ الصافي الأصلي للعنصر. |
| مستوى الدعم الأصلي | مستوى الدعم الأصلي للعنصر. |
| نسبة التجديد الأصلي | نسبة التجديد الأصلي للعنصر. |
| مبلغ التجديد الأصلي | مبلغ التجديد الأصلي للعنصر. |
| **الشريط** | |
| مستوى الدعم الأصلي | مستوى الدعم السابق. |
| نسبة التجديد الأصلي | نسبة التجديد السابقة. |
| مبلغ التجديد الأصلي | مبلغ التجديد السابق. |
| معدّل بواسطة | اسم المستخدم الخاص بالمستخدم الذي أجرى التغيير. |
| تاريخ ووقت التعديل | التاريخ الذي حدث فيه التغيير. |
| السبب | سبب إجراء التغيير. |
