---
title: الإيرادات غير المفوترة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد الأصناف والحسابات لاستخدام ميزة الإيرادات غير المفوترة في فوترة الاشتراك.
author: JodiChristiansen
ms.date: 11/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 539093
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-11-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: 4a5bd016649957d90876d4eb50c358cd9d6fba80
ms.sourcegitcommit: 836695c0e95d366ba993f34eee30f57191f356d8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/21/2022
ms.locfileid: "8629380"
---
# <a name="unbilled-revenue"></a>الإيرادات غير المفوترة

يصف هذا الموضوع ميزه الإيرادات غير المفوترة. التي تتيح لك تضمين المبالغ لجداول الفوترة بأكملها في الميزانية العمومية. يتم تضمين هذه المبالغ في حساب الإيرادات غير المفوترة وحساب تعويض الإيرادات غير المفوترة، ويتم تحرير فواتير العقد من خلال الأقساط.

## <a name="set-up-unbilled-revenue"></a>إعداد الإيرادات غير المفوترة

لإعداد الإيرادات غير المفوترة، اتبع هذه الخطوات.

- في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة‬**، عيّن الحقول في القسم **الإيرادات غير المتكررة**.
- يمكن استخدام ميزه الإيرادات غير المفوترة للأصناف حيث حقل **نوع الصنف** معيّن إلى **قياسي**. كما يمكن استخدامه لأصناف التأجيل. لاستخدام الإيرادات غير المفوترة مع الوظائف قصيرة الأجل، قم بإعداد الخيارات قصيرة الأجل في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة‬‏‫**.

لإعداد الأصناف لاستخدام الإيرادات غير المفوترة، اتبع هذه الخطوات.

1. في الصفحة **إعداد الإيرادات غير المفوترة‬**، على علامة التبويب **الأصناف**، حدد **إضافة**.
2. في البند الجديد، في **رمز الصنف‬** ، حدد رمز الصنف‬.
3. في حقل **علاقة الصنف**، حدد علاقة الصنف.
4. كرر هذه الخطوات لإضافة المزيد من البنود.
5. حدد **حفظ**.

لإعداد الأصناف وحسابات الإيرادات غير المفوترة، اتبع هذه الخطوات.

1. في الصفحة **إعداد الإيرادات غير المفوترة‬**، على علامة التبويب **الحسابات**، حدد **إضافة**.
2. في البند الجديد، في **رمز الصنف‬** ، حدد رمز الصنف‬.
3. في حقل **علاقة الصنف**، حدد علاقة الصنف.
4. حدد حسابات الإيرادات غير المفوترة والخصومات غير المفوترة وحساب تعويض الإيرادات غير المفوترة‬. لاستخدام الحسابات قصيرة الأجل، يجب تعيين الحقل **أسلوب الفوترة قصيرة الأجل** إلى **فترات التداول‬** أو **سنة ثابتة** على صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**.
5. كرر هذه الخطوات لإضافة المزيد من البنود.
6. حدد **حفظ**.

## <a name="use-unbilled-revenue"></a>استخدام الإيرادات غير المفوترة

1. في صفحة **كل جداول الفوترة**، أنشئ جدول فوترة.
2. إذا لم يتم إعداد الصنف بعد لاستخدام الإيرادات غير المفوترة، فحدد خانه الاختيار **الإيرادات غير المفوترة** في بند جدول الفوترة.
3. عيّن الخيار **الإيرادات غير المفوترة** إلى **نعم**. بعد ذلك، يمكنك مراجعة وتحرير حسابات الإيرادات غير المفوترة والخصومات غير المفوترة وحسابات تعويض الإيرادات غير المفوترة‬، كما تقتضي الحاجة.
4. في جدول الفوترة ، ضمن **معالجة الإيرادات غير المفوترة**، حدد **إنشاء إدخال دفتر اليومية** لإنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي للإيرادات غير المفوترة. يجب إكمال هذه الخطوة قبل فوترة جدول الفوترة.
5. بعد إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي ، حدد **إنشاء فاتورة** لإنشاء أوامر المبيعات وترحيل الفواتير لجداول الفوترة.
6. بعد ترحيل الفواتير ، يمكنك مراجعه معلومات التدقيق في علامة التبويب **المكافآت** في صفحة **كل جداول الفوترة‬**.

### <a name="milestone-billing"></a>الفوترة الرئيسية

أعمال الفوترة الرئيسية‬ مع إيرادات غير مفوترة في الحالات التالية:

- إذا لم يكن الصنف الأصلي للحدث الرئيسي مفوترًا (خانة الاختيار **الإيرادات غير المفوترة** محددة)، وتمت فوترة الاصناف التابعة للحدث الرئيسي (خانة الاختيار **الإيرادات غير المفوترة** غير محددة)، فيجب تحديد تاريخي بدء وانتهاء الصنف الأصلي, تستخدم هذه التواريخ لإنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي.
- إذا لم يكن الصنف الأصلي للحدث الرئيسي مفوترًا (خانة الاختيار **الإيرادات غير المفوترة** غير محددة)، وتمت فوترة الاصناف التابعة للحدث الرئيسي (خانة الاختيار **الإيرادات غير المفوترة** محددة)، فيجب تحديد تاريخ الانتهاء فقط للأصناف التابعة التي ترغب في إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي لها.

يمكن معالجة كل صنف تابع للحدث الرئيسي بشكل منفصل. يمكن تحديد تواريخ الانتهاء عندما تكون مستعدًا لإنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي.

> [!NOTE]
> إذا كان قد تم بالفعل إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي للصنف الأصلي للحدث الرئيسي، أو تم إنشاء فاتورة، فلا يمكن تحرير تاريخي البدء والانتهاء.

### <a name="unbilled-revenue-with-straight-line-deferrals"></a>الإيرادات غير المفوترة مع حالات تأجيل القسط الثابت‬

لاستخدام الإيرادات غير المفوترة مع حالات تأجيل القسط الثابت‬، اتبع الخطوات التالية.

1. في صفحة **كل جداول الفوترة**، أنشئ جدول فوترة.
2. أضف صنفًا إلى بنود جدول الفوترة.
3. حدد **التأجيلات‬** للبند.
4. في الصفحة **تأجيل الحركة‬**، اتبع الخطوات التالية:

    1. عيّن الخيار **مؤجل** إلى **نعم**.
    2. قم بتغيير الحسابات وفق الحاجة.
    3. في قسم **الجدولة**، حدد **القسط الثابت**، وقم بتحرير القيم الأخرى حسب الحاجة.
    4. حدد **موافق**.

5. حدد **الإيرادات غير المفوترة** للبند، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1. عيّن الخيار **الإيرادات غير المفوترة** إلى **نعم**.
    2. حدد الحسابات لاستخدامها للإيرادات والخصومات وتعويض الإيرادات‬.

6. في جدول الفوترة ، ضمن **معالجة الإيرادات غير المفوترة**، حدد **إنشاء إدخال دفتر اليومية**. بدلاً من ذلك، استخدم صفحة **المعالجة الجماعية للإيرادات غير المفوترة‬** لإنشاء إدخال دفتر اليومية.
7. يتم إنشاء جداول التأجيل. يمكنك مراجعة التفاصيل في صفحة **كل جداول التأجيل**. بعد إنشاء جدول التأجيل، يمكنك تحرير القيم المختلفة لبند جدول الفوترة. على سبيل المثال، يمكنك تحرير سعر الوحدة أو الكمية أو التواريخ.

### <a name="unbilled-revenue-with-event-based-deferrals"></a>الإيرادات غير المفوترة مع التأجيلات المستندة إلى الحدث

لاستخدام الإيرادات غير المفوترة المستندة إلى الحدث‬، اتبع الخطوات التالية.

1. في صفحة **كل جداول الفوترة**، أنشئ جدول فوترة.
2. أضف صنفًا إلى بنود جدول الفوترة.
3. حدد **التأجيلات‬** للبند.
4. في الصفحة **تأجيل الحركة‬**، اتبع الخطوات التالية:

    1. عيّن الخيار **مؤجل** إلى **نعم**.
    2. قم بتغيير الحسابات وفق الحاجة.
    3. في قسم **الجدول**، حدد **مستند إلى الحدث** و **قالب** و **نوع التوزيع‬** و **حساب انتهاء الصلاحية‬**.
    4. حدد **موافق**.

5. حدد **الإيرادات غير المفوترة** للبند، ثم اتبع الخطوات التالية:

    - عيّن الخيار **الإيرادات غير المفوترة** إلى **نعم**.
    - حدد الحسابات لاستخدامها للإيرادات والخصومات وتعويض الإيرادات‬.

6. في جدول الفوترة ، ضمن **معالجة الإيرادات غير المفوترة**، حدد **إنشاء إدخال دفتر اليومية**. بدلاً من ذلك، استخدم صفحة **المعالجة الجماعية للإيرادات غير المفوترة‬** لإنشاء إدخال دفتر اليومية.
7. يتم إنشاء جداول التأجيل. يمكنك مراجعة التفاصيل في صفحة **كل جداول التأجيل**. بعد إنشاء جدول التأجيل، يمكنك تحرير القيم المختلفة لبند جدول الفوترة. على سبيل المثال، يمكنك تحرير سعر الوحدة أو الكمية أو التواريخ. يُعاد حساب جدول التأجيل بالاستناد إلى القيم الجديدة.

يُعاد حساب التوزيعات بالاستناد إلى نوع التوزيع المحدد (**النسبة المئوية** أو **نسبة الإكمال‬** أو **المبالغ المساوية‬**). بالنسبة لنوع التوزيع **المبالغ المتغيرة**، يُعاد حساب التوزيع استنادًا إلى النسبة المئوية المعادلة للقيمة الأولية للحدث. على سبيل المثال، سعر الوحدة الأصلي هو 100.00 دولار، والنسبة المئوية للقيمة الأولية هي 55.0 دولار (55 بالمئة). إذا تغير سعر الوحدة إلى 200.00 دولار، يصبح المبلغ المتغير للحدث 110.00 دولار (لا تزال النسبة 55 بالمئة).

> [!NOTE]
> إذا تم التعرف على بنود جدول التأجيل، لا يمكن تحرير بند جدول الفوترة. لتحرير البند، يجب أولاً عكس البنود التي تم التعرف عليها. ويمكن بعد ذلك تحديث بند جدول الفوترة .

### <a name="unbilled-revenue-and-top-billing"></a>الإيرادات غير المفوترة وأعلى الفواتير

يتم إدخال جدول الفوترة لثلاث سنوات، وتتم فوترة الفواتير سنويًا خلال فتره مدتها ثلاث سنوات. ويتم تسجيل مبلغ العقد بالكامل في حساب الإيرادات غير المفوترة الذي يتم إنشاء الفواتير السنوية منه. حساب التعويض هو حساب الإيرادات أو الإيرادات المؤجلة.

لاحظ أن أعلى الفواتير والإيرادات غير المفوترة لا يعملان معًا، لأن مشكلات التسوية يمكن أن تحدث في دفتر الأستاذ العام. على سبيل المثال، في صفحة **إعداد مجموعة الأصناف**، تم إعداد مجموعة الأصناف A بحيث يتم تعيين الحقل **عدد البنود العلوية‬** إلى **2**. في الصفحة **جداول الفوترة**، تُضاف ثلاثة أصناف. تنتمي الأصناف الثلاثة كلها إلى مجموعة الأصناف A. عند إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي لميزة الإيرادات غير المفوترة، تتم معالجة المبلغ لجميع الأصناف الثلاثة في الحساب غير المفوتر. عند إنشاء فاتورة لجدول الفوترة، يتم تضمين المبالغ الخاصة بالصنفين العلويين فقط. وبالتالي، لا يتطابق مبلغ الفاتورة مع المبلغ الذي تمت معالجته لحساب الإيرادات غير المفوترة، وتحدث مشكلات التسوية في دفتر الأستاذ العام.

إذا أردت استخدام الإيرادات غير المفوترة، فاتر الصفحة **إعداد مجموعة الأصناف** فارغة أو قم بإعداد جميع مجموعات الأصناف بحيث يتم تعيين الحقل **عدد البنود العلوية‬** إلى **0** (صفر). إذا كنت ترغب في استخدام أعلى الفوترة، فلا تتوفر أي إجراءات تتعلق بالإيرادات غير المفوترة

### <a name="examples"></a>أمثلة

اعتبارًا من الإصدار 10.0.27، يتم تقديم حساب جديد عند استخدام الإيرادات غير المفوترة. عند ترحيل عملية **إنشاء إدخال دفتر اليومية‬** الأولي، يتم تنفيذ الائتمان لحساب تعويض الإيرادات غير المفوترة. يتم استخدام هذا الحساب بدلاً من حساب الإيرادات، لأنه يجب عكس القيمة نفسها عند فوترة جدول الفوترة. .في حالة حدوث فروق في سعر الصرف أو التقريب، فقد تختلف المبالغ التي يتم حسابها أثناء عملية **إنشاء الفاتورة**. ويضمن هذا السلوك أن المبلغ الصافي للحسابات هو 0 (صفر).

يوضح هذا المثال كيفية استخدام الإيرادات غير المفوترة للإقرار بالمبلغ الكامل للعقد في الميزانية العمومية كإيرادات غير مفوترة. الجانب الآخر من الإدخال هو تعويض الإيرادات غير المفوترة. عندما تقوم بفوترة العميل، يتم عكس الإيرادات غير المفوترة وتعويض الإيرادات غير المفوترة. سيحدث إقرار الإيرادات‬ إما في وقت إعداد الفواتير أو وفقًا لجدول إقرار التأجيل الذي تم إعداده.

#### <a name="assumptions"></a>الافتراضات

- في 1 يناير من العام الحالي، وقّع العميل على عقد مدته ثلاث سنوات بقيمة 390 دولارًا.
- يتضمن العقد جزأين: التراخيص واتفاقيه صيانة.
- سعر بيع رسوم الترخيص هو 300 دولار، وستتم فوترة العميل بمبلغ 100 دولار في 1 يناير من كل سنة من سنوات العقد. سيتم أخذ رسوم الترخيص التي تبلغ 300 دولار كإيراد عند التوقيع على العقد.
- سعر بيع رسوم الصيانة هو 90 دولارًا، وستتم فوترة العميل بمبلغ 30 دولار في 1 يناير من كل سنة من سنوات العقد. سيتم تأجيل رسوم الصيانة التي تبلغ 90 دولارًا، وسيتم إقرار مبلغ 2.50 دولار كل شهر من فترة سريان العقد.
- ستتم فوترة العميل بمبلغ قيمة 130 دولارًا في بداية (1 يناير) كل سنة من سنوات العقد الثلاث.

#### <a name="steps"></a>الخطوات

1. إعداد الصنفين الصادرين كأصناف غير مفوترة. استخدم الصفحة **إعداد الإيرادات غير المفوترة** لإعداد الأصناف والحسابات التي تستخدم الإيرادات غير المفوترة.
2. في هذا المثال، تم تأجيل رسوم الصيانة. يتطلب الصنف قالب تأجيل يتم إعداده في الصفحة **قوالب التأجيل**. تكرار الفترة في القالب هو **شهري** وطول فترة الإقرار هي 36 شهرًا. وبالتالي، الإيرادات في الشهر هي 2.50 دولار.
3. في الصفحة **الأصناف المؤجلة بشكل افتراضي‬**، قم بتعيين الحقل **رسوم الصيانة** إلى **صنف قابل للتأجيل**. ستؤدي هذه الخطوة والخطوة التالية إلى تأجيل عنصر رسوم الصيانة عند بيعه أو تضمينه في جدول الفوترة.
4. حدد **افتراضيات التأجيل‬** \> **القالب**، وأضف عنصر رسوم الصيانة وقالب القسط الثابت من الخطوة 3. سيتم ربط عنصر رسوم الصيانة بجدول تأجيل من 36 شهرًا.
5. أنشئ جدول فوتره يتضمن الصنفين غير المفوترين. يتم إعداد جدول الفوترة للعقد باستخدام العناصر التالية:

    | العنصر | تاريخ البدء | تاريخ الإنهاء | ‏‏المبلغ‬ | تكرار الفوترة | صنف التأجيل | الإيرادات غير المفوترة | ‏‏الوصف‬ |
    |---|---|---|---|---|---|---|---|
    | الترخيص | 1 يناير، CY | 31 ديسمبر CY+2 | 100.00 دولار | سنويُا | لا | ‏‏نعم‬ | ستتم فوترة العميل بمبلغ 100.00 دولار كل سنة. سيتم تسجيل إجمالي 300.00 دولار مقدمًا كإيرادات غير مفوترة في الميزانية العمومية وكإيرادات على الأرباح والخسائر. ستقلل كل فاتورة من قيمة المبلغ غير المفوتر. |
    | الصيانة | 1 يناير، CY | 31 ديسمبر CY+2 | 30.00 دولارًا | سنويُا | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | ستتم فوترة العميل بمبلغ 30.00 دولار كل سنة. سيتم تسجيل إجمالي 90.00 دولار مقدمًا كإيرادات غير مفوترة في الميزانية العمومية وكإيرادات مؤجلة على الميزانية العمومية. ستقلل كل فاتورة من قيمة المبلغ غير المفوتر. سيتم الإقرار بالإيرادات المؤجلة شهريًا على مدار 36 شهرًا. |

6. في الصفحة **كل جداول الفوترة**، استخدم عملية **إنشاء دفتر اليومي** لترحيل قيمه العقد إلى الميزانية العمومية كإيرادات غير مفوترة.

يتم إنشاء إدخالين لدفتر اليومية، إدخال لكل بند على جدول الفوترة.

| حساب الإيرادات غير المفوترة | حساب تعويض الإيرادات غير المفوترة | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| حساب الإيرادات غير المفوترة | | 300.00 دولار | |
| | حساب تعويض الإيرادات غير المفوترة | | 300.00 دولار |

| حساب الإيرادات غير المفوترة | الإيرادات المؤجلة | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| حساب الإيرادات غير المفوترة | | 90.00 دولارًا | |
| |إيرادات الصيانة المؤجلة | | 90.00 دولارًا |

يتم ترحيل إدخال دفتر اليومية الأول إلى حساب تعويض الإيرادات غير المفوترة، ويتم ترحيل الإدخال الثاني إلى حساب إيرادات مؤجلة. إذا كان بند الفوترة يحتوي على كلٍ من الإيرادات غير المفوترة والإيرادات المؤجلة، فسيتم استخدام حساب الإيرادات المؤجلة، وليس حساب تعويض الإيرادات غير المفوترة. يتطلب العقد إنشاء فاتورة للعميل في بداية كل عام. استخدم عملية **إنشاء الفاتورة** لإنشاء الفاتورة. عند إنشاء الفاتورة، يتم إنشاء إدخالات دفتر اليومية التالية.

| الحساب الرئيسي | حساب الإيرادات غير المفوترة | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| تعويض الإيرادات غير المفوترة | | 100.00 دولار | |
| | حساب الإيرادات غير المفوترة | | 100.00 دولار |
| الحسابات المدينة | | 100.00 دولار | |
| | حساب الإيراد | | 100.00 دولار |

| الحساب الرئيسي | حساب الإيرادات غير المفوترة | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| حساب إيرادات الصيانة المؤجلة | | 30.00 دولارًا | |
| | حساب الإيرادات غير المفوترة | | 30.00 دولارًا |
| الحسابات المدينة | | 30.00 دولارًا | |
| | حساب إيرادات الصيانة المؤجلة | | 30.00 دولارًا |

سيتم إنشاء إدخال دفتر اليومية نفسه بواسطة الفواتير التي يتم ترحيلها في بداية العامين المقبلين. سيكون المبلغ الصافي لحساب الإيرادات المؤجلة 0 (صفر)، بسبب عدم وجود فروق في سعر الصرف أو التقريب. يجب عكس الإيرادات المؤجلة تمامًا كما تم تسجيلها أثناء عملية **إدخال دفتر اليومية**. لأن الإيرادات لا تزال مؤجلة وسيتم إقرارها لاحقًا، فإن الائتمان الخاص بحساب الإيرادات المؤجلة يحدث مرة أخرى

في الخطوة الأخيرة، يتم إنشاء إدخال دفتر يومية الإقرار كل شهر للإقرار بإيرادات رسوم الصيانة المؤجلة. يمكن إنشاء إدخال دفتر اليومية باستخدام صفحة **معالجة الإقرار**. بدلاً من ذلك، يمكن إنشاؤه عن طريق تحديد **إقرار** للبنود في صفحات **جدول التأجيل**.

| حساب الإيرادات المؤجلة | حساب الإيراد | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| إيرادات الصيانة المؤجلة | | 2.50 دولار | |
| | إيرادات الصيانة | | 2.50 دولار |

سيتم إنشاء إدخال دفتر اليومية هذا في كل مره يتم فيها تشغيل عملية الإقرار لهذا الصنف المؤجل (مجموع من 36 مرة).

#### <a name="short-term-fixed-year"></a>قصير الأجل: سنة ثابتة

يمكنك استخدام الإيرادات غير المفوترة مع الوظائف قصيرة الأجل عن طريق تعيين الحقل **غير مفوترة قصيرة الأجل** في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة‬‏‫**. يوضح المثال التالي العمليات الحسابية التي يتم تنفيذها عند استخدام الإيرادات غير المفوترة مع الطريقة غير المفوترة قصيرة الأجل **سنة ثابتة**.

يتم إنشاء جدول فوترة بالمعايير التالية:

- **تاريخ البدء:** 1 يونيو 2020
- **تاريخ الانتهاء:** 31 ديسمبر 2021
- **سعر الوحدة:** 100 دولار
- **التكرار:** شهريًا

في الصفحة **كل جداول الفوترة**، يتم إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي بواسطة العملية **إنشاء إدخال دفتر اليومية**. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 700 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 1,200 دولار

يتم إنشاء الفاتورة لفترة الفوترة من 1 يونيو 2020 وحتى 30 نوفمبر 2020. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 100 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 1,200 دولار

يتم إنشاء الفاتورة لفترة الفوترة من 1 ديسمبر 2020 وحتى 31 ديسمبر 2020. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 1,200 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 0 دولار

#### <a name="short-term-rolling-periods"></a>قصيرة الأجل: فترات التداول

يمكنك استخدام الإيرادات غير المفوترة مع الوظائف قصيرة الأجل عن طريق تعيين الطريقة غير المفوترة قصيرة الأجل‬ في صفحة **معلمات فوترة العقد المتكررة**. يوضح المثال التالي العمليات الحسابية التي يتم تنفيذها عند استخدام الإيرادات غير المفوترة مع الطريقة غير المفوترة قصيرة الأجل‬ **فترات التداول**.

يتم إنشاء جدول فوترة بالمعايير التالية:

- **تاريخ البدء:** 1 يونيو 2020
- **تاريخ الانتهاء:** 31 ديسمبر 2021
- **سعر الوحدة:** 100 دولار
- **التكرار:** شهريًا

في الصفحة **كل جداول الفوترة**، يتم إنشاء إدخال دفتر اليومية الأولي بواسطة العملية **إنشاء إدخال دفتر اليومية**. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 1,200 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 700 دولار

يتم إنشاء الفاتورة لفترة الفوترة من 1 يونيو 2020 وحتى 30 نوفمبر 2020. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 1,200 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 100 دولار

يتم إنشاء الفاتورة لفترة الفوترة من 1 ديسمبر 2020 وحتى 31 ديسمبر 2020. يتم حساب المبالغ قصيرة الأجل وطويلة الأجل بالطريقة التالية:

- **مبلغ الإيرادات الحالية قصيرة الأجل وغير المفوترة:** 1,200 دولار
- **مبلغ الإيرادات الحالية غير المفوترة وطويلة الأجل:** 0 دولار

### <a name="items-with-revenue-allocation"></a>الأصناف مع توزيع الإيرادات

تتم إضافة صنفين لهما تكرارات فوترة مختلفة إلى جدول فوترة. كلاهما يستخدم الإيرادات غير المفوترة والأصناف المؤجلة.

- **رقم الصنف 1000:** Surface Pro 128GB

    - **تكرار الفوترة:** مرة واحدة
    - **سعر الوحدة:** 1,500 دولار
    - **سعر البيع المستقل:** 1,600 دولار
    - **إيرادات العقد:** 1,465.26 دولار

- **رقم الصنف S0021:** التأمين المباع مع رقم الصنف 1000

    - **تكرار الفوترة:** شهريًا لمدة 12 شهرًا
    - **سعر الوحدة:** 20 دولار في الشهر
    - **سعر البيع المستقل:** 25 دولار
    - **إيرادات العقد:** 264.74 دولار

نظرًا لاستخدام الصنفين الإيرادات غير المفوترة وتوزيع الإيرادات، يبلغ مبلغ العقد الإجمالي في بند التجديد 0 (صفر). يُضاف عمود **إيرادات العقد** ويعرض مبلغ إيرادات العقد.

يعرض الجدول التالي إدخال دفتر اليومية الأولي للأصناف والفاتورة.

| حساب الإيرادات غير المفوترة | حساب الإيرادات المؤجلة | المبلغ المدين | مبلغ الائتمان |
|---|---|---|---|
| **إدخال دفتر يومية الصنف 100** | | | |
| حساب الإيرادات غير المفوترة المدين | | 1,465.26 دولار | |
| | حساب الإيرادات المؤجلة الدائن (250600) | | 1,465.26 دولار |
| **إدخال دفتر يومية الصنف 0021** | | | |
| حساب الإيرادات غير المفوترة المدين | | 274.74 دولار | |
| | حساب الإيرادات المؤجلة الدائن (250600) | | 274.74 دولار |
| **الفاتورة** | | | |
| | حساب الإيرادات غير المفوترة الدائن | | 1,465.26 دولار |
| | حساب الإيرادات غير المفوترة الدائن | | 274.74 دولار |
| حساب AR المدين (130100) | | 1,488.16 دولار | |

#### <a name="changes-to-the-billing-schedule-line-billing-detail-line-or-revenue-allocation"></a>التغييرات في بند جدول الفوترة أو بند تفاصيل الفوترة أو توزيع الإيرادات

عندما يتغيّر سعر الوحدة أو الكمية، يجب تحديث مبلغ إيرادات العقد لكل صنف يمثل جزءًا من توزيع الإيرادات. وبالتالي، يُعاد حساب إدخال دفتر اليومية.

على سبيل المثال، تغيّر سعر الوحدة للصنف 1000 من 1500 دولار إلى 1600 دولار. وفي هذه الحالة، يُعاد حساب مبلغ إيرادات العقد تلقائيًا باعتباره 1،549.47 دولارًا. يُعاد حساب إيرادات العقد للصنف S0021 باعتبارها 290.53 دولارًا.

عندما يتم تأكيد التغيير والالتزام به، يتم عكس إدخالات دفتر اليومية الأولية للصنفين، ويتم إنشاء إدخالات جديدة في دفتر اليومية:

- **الصنف 1000:** يتم عكس إدخال دفتر اليومية الأولي الأصلي وهو 1,465.26 دولارًا. يتم إنشاء إدخال دفتر يومية جديد قيمته 1,549.47 دولارًا.
- **الصنف S0021:** يتم عكس إدخال دفتر اليومية الأولي الأصلي وهو 274.74 دولارًا. يتم إنشاء إدخال دفتر يومية جديد قيمته 290.53 دولارًا.

#### <a name="termination"></a>إنهاء الخدمة

تاريخ بدء الصنف S0021 هو يناير 2020 وتاريخ انتهائه هو ديسمبر 2020، ولكنه انتهى في يونيو 2020. يجب إعادة حساب مبلغ إيرادات العقد لكل من الصنفين:

- **الصنف 1000:** يُعاد حساب إيرادات العقد باعتبارها 1,567.67 دولارًا.
- **الصنف S0021:** يُعاد حساب إيرادات العقد باعتبارها 124.00 دولارًا.

يتم إنشاء إدخال دفتر يومية التسوية للبند الذي تم إنهاؤه. يتم عكس إدخال دفتر اليومية للبند الذي ينتمي إلى نفس رقم ترتيب العناصر المتعددة (MEA)، ويتم إنشاء إدخال دفتر يومية جديد:

- **الصنف 1000:** يتم عكس إدخال دفتر اليومية الأولي الأصلي وهو 1,465.26 دولارًا. يتم إنشاء إدخال دفتر يومية تسوية قيمته 1,549.47 دولارًا.
- **الصنف S0021:** يتم عكس إدخال دفتر اليومية الأولي الأصلي وهو 274.74 دولارًا. يتم إنشاء إدخال دفتر يومية جديد قيمته 124.00 دولارًا.
