---
title: نظرة عامة على خصم سيبا المباشر
description: تم إعداد منطقة الدفع الموحد باليورو (سيبا) بواسطة المفوضية الأوروبية، والتي تقتضي أن تعتبر جميع عمليات الدفع الإلكترونية داخلية، بغض النظر عن مكان البلد/المنطقة، والشركة أو المؤسسة، والبنك. ليس هناك فرق بين المدفوعات داخل الوطن وعبر الحدود. تضم سيبا الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي (EU) وعددها 28 دولة، بالإضافة إلى أيسلندا وليختنشتاين، والنرويج، وسويسرا، وموناكو، وسان مارينو‬. تساعد سيبا من سوق واحد لحركات الدفع داخل المنطقة الاقتصادية الأوروبية (EEA). وفي النهاية، من المتوقع أن تقوم سيبا بتقليل عدد تنسيقات الدفع التي يجب أن تعمل البنوك والشركات والأفراد من خلالها.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cf3872a47a92509af5857c0c1aec0d4da4095d19
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835258"
---
# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a>نظرة عامة على خصم سيبا المباشر

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تم إعداد منطقة الدفع الموحد باليورو (سيبا) بواسطة المفوضية الأوروبية، والتي تقتضي أن تعتبر جميع عمليات الدفع الإلكترونية داخلية، بغض النظر عن مكان البلد/المنطقة، والشركة أو المؤسسة، والبنك. ليس هناك فرق بين المدفوعات داخل الوطن وعبر الحدود. تضم سيبا الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي (EU) وعددها 28 دولة، بالإضافة إلى أيسلندا وليختنشتاين، والنرويج، وسويسرا، وموناكو، وسان مارينو‬. تساعد سيبا من سوق واحد لحركات الدفع داخل المنطقة الاقتصادية الأوروبية (EEA). وفي النهاية، من المتوقع أن تقوم سيبا بتقليل عدد تنسيقات الدفع التي يجب أن تعمل البنوك والشركات والأفراد من خلالها.   

<a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a>ما الهدف من خصوم سيبا المباشرة؟
---------------------------------------

يتيح خصم سيبا المباشر للدائن جمع الأموال من حساب العميل البنكي، شريطة منح أمر رسمي موقع من العميل إلى الدائن. يوقع العميل أمرًا رسميًا يخول فيه الدائن لجمع مبلغ ويُعلم بنك العميل بدفع المبلغ. 

تقوم خصوم سيبا المباشرة بإنشاء أداة دفع للمرة الأولى يمكن استخدامها لكل من الخصوم المباشرة باليورو داخل الدول وعبر الحدود في دول/مناطق سيبا البالغة 32. 

يوجد نظامان متوفرتان: نظام خصوم سيبا المباشرة الأساسي ونظام خصوم سيبا المباشرة بين شركة وشركة. يستخدم كلا المخططين نفس تنسيق الملف.

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a>ما هو نظام الخصم المباشر الأساسي؟
نظام خصم سيبا المباشر الأساسي هو نظام أساسي. كما يتميز بالسمات التالية:
-   تحويل الأموال باليورو (بالرغم أن الحسابات البنكية يجوز أن تحتفظ بالأموال بعملات أخرى).
-   يجب على كل من العميل والدائن الاحتفاظ بحساب في مؤسسة ائتمان تقع في سيبا.
-   يجب على العميل منح أمر رسمي موقع إلى الدائن.
-   تنتهي صلاحية الأوامر الرسمية بعد 36 شهرا من آخر تحصيل أولي.
-   يجب على الدائن الاحتفاظ الأمور الرسمية طوال مدة سريان الأمر الرسمي ولمدة 14 شهرا على الأقل بعد آخر تحصيل.
-   قد يتم استخدام النظام لمرة واحدة أو لمرات تحصيل دين مباشر متكررة.
-   يتمتع العملاء بحق "عدم طرح أي أسئلة عليهم" عند استرداد أموالهم لمدة ثمانية أسابيع بعد الخصم على حسابهم.

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a>ما نظام خصم سيبا المباشر بين شركة وشركة؟
ينطبق نظام خصم سيبا المباشر بين شركة وشركة على الحركات بين شركة وشركة وفقا لنظام خصم سيبا المباشر الأساسي. تكمن الاختلافات الرئيسية فيما يلي:
-   لا يتم السماح بنظام خصم سيبا المباشر بين شركة وشركة عندما يكون العميل فردا (مستهلكًا) بشكل خصوصي.
-   لا يحق للعميل استرداد مبلغ حركة تم تخويلها.
-   يجب أن تتأكد البنوك الخاصة بالعملاء أن التحصيل قد تم تخويله، عن طريق التحقق من التحصيل وفقا لمعلومات الأمر الرسمي. يجب على بنوك العملاء والعملاء الموافقة على التحقق الذي سيتم تنفيذه لكل خصم مباشر.
-   يوفر النظام مخططا زمنيا أقصر لتقديم الخصوم المباشرة ويقلل فترة الإرجاع.

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a>هل يمكنني استخدام النظام COR1 لأوامر الخصم المباشر الرسمية؟
نعم. يمكنك استخدام نظام COR1 لتفويضات الخصم المباشر من سيبا في النمسا، وبلجيكا، وألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا، وهولندا. يوفر النظام فترة إخطار مسبق أقصر لتحصيل الدين المباشر للدائن.

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a>ما أرقام الحساب البنكي الدولي (IBAN) وأكواد معرف البنك (BIC)؟
يستخدم رقم الحساب البنكي الدولي (IBAN) وكود معرف البنك (BIC) لتحديد أي حساب في بلدان/مناطق سيبا البالغة 32 دولة. أدخل كود التعريف البنكي في حقل رمز الـ SWIFT ورقم الـ IBAN في حقل IBAN. ويوجد كلا الحقلين في علامة التبويب السريعة الهوية الإضافية ضمن علامة التبويب الحساب البنكي في صفحة الحسابات البنكية. هذا صحيح لكل من الحساب البنكي للدائن والحساب البنكي للعميل.

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a>أين يمكنني إدخال معرفات الدائن (معرفات الخصم المباشر)؟
في سيبا، يتم تعريف كل دائن بمعرف دائن فريد. يتيح هذا المعرف للعميل وبنك العميل تصفية كل خصم مباشر، ثم معالجة الخصم المباشر أو رفضه وفقا لتعليمات العميل. يجب على الدائنين طلب هذا المعرف من خلال البنك الخاص بهم. أدخل هذا المعرف في حقل معرف الخصم المباشر للحساب البنكي للكيان القانوني.

## <a name="what-are-mandates"></a>ما الأمور الرسمية؟
يوقع العميل أمرًا رسميًا يخول فيه الدائن لجمع مبلغ ويُعلم بنك العميل بدفع المبلغ. يمكن للعميل إصدار أمر رسمي في شكل ورقي أو إلكتروني. تنتهي صلاحية الأمر الرسمي بشكل افتراضي بعد 36 شهرا من آخر بدء للخصم المباشر.

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a>أين أقوم بتحديد تنسيق ملف خصم سيبا مباشر (ISO 20022)؟
تستند تنسيقات بيانات سيبا إلى مقاييس رسائل ISO 20022. وستحدد خانة الاختيار التقارير الإلكترونية العامة، ثم تحدد تنسيق خصم سيبا المباشر كتكوين لتنسيق تصدير عند تكوين طرق دفع الحسابات المدينة.‬ ويمكنك استخدام طريقة الدفع عند إنشاء ملف دفع في دفتر يومية مدفوعات عميل.

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a>بأي تنسيقات ملفات يمكنني إنشاء ملفات دفع خصم سيبا مباشر؟
يمكنك إنشاء ملفات دفع إلكترونية لخصوم سيبا المباشرة بالتنسيقات التالية:
-   ملفات دفع خصم سيبا مباشر بتنسيق ملف PAIN.008.001.02 XML لبلجيكا، وألمانيا، وإسبانيا وفرنسا، وإيطاليا وهولندا.
-   ملفات دفع خصم سيبا المباشر بتنسيق ملف PAIN.008.001.02 XML للنمسا، وبتنسيق ملف PAIN.008.003.02 XML لألمانيا.

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a>كيفية استرداد المال ومعاودة العمل مع خصوم سيبا المباشرة؟
ضمن كل من نظامي خصوم سيبا المباشرة، يتمتع العملاء بحقوق محددة لاسترداد المال. يُسمح للعميل باستدعاء أية حركات تم تخويلها خلال فترة ثمانية أسابيع بعد تاريخ الاستحقاق، دون الحاجة لتقديم سبب. وفي حالة الحركات التي لم يتم تخويلها، تمدد الفترة 13 شهرا بعد تاريخ الاستحقاق. يتم إنجاز عمليات الإلغاء لأي مدفوعات تم عملها وذلك بشكل يدوي باستخدام الزر إلغاء الدفع في صفحة حركات العميل.







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]