---
title: إعداد التحصيلات
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد وظيفة المجموعات.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustCollectionsActivitiesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14031
ms.assetid: dcc6da2f-9af5-4f1d-abaa-b72967b66979
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 732b9ba95e6a3fdbb8bdd3e6aa745c26cd3904b1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4971668"
---
# <a name="set-up-collections"></a>إعداد التحصيلات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إعداد وظيفة المجموعات. يجب إكمال بعض خطوات الاعداد عند استخدام امكانيه التحصيلات. وهناك أيضا بعض القدرات الاختيارية ، بما في ذلك أوعيه العملاء وفرق التحصيلات. 

- تعريفات فترات التأخر
- لقطات التأخر.
- أسماء دفاتر اليومية
- رمز السبب لحركات الشطب
- وكلاء التحصيلات
- شطب الحساب
- معلومات الأرصدة غير الكافية (NSF)
- إعدادات Outlook لأولئك الذين يستخدمون صفحة **التحصيلات**
- عناوين البريد الإلكتروني

وتتم مناقشه هذه النقاط بمزيد من التفصيل خلال باقي هذا الموضوع. 

<a name="set-up-aging-period-definitions"></a>إعداد تعريفات فترة التأخر
-------------------------------

إعداد تعريف فترة تقادم. يحدد تعريف فترة تقادم الأعمدة التي تظهر في صفحات قوائم **الأرصدة القديمة‬**، و **‏‫أنشطة التحصيلات‬**، و **حالات التحصيلات**. كما تقوم بتحديد الفترات الزمنية التي تظهر في صفحة **التحصيلات**. إذا تم إعداد وعاء عملاء، فسيتم استخدام تعريف فترة التأخر للوعاء. إذا لم يتم إعداد أية أوعية، فإنه يتم استخدام تعريف فترة التقادم الافتراضية المحددة في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**. في حالة عدم تحديد أي تعريف افتراضي لفترة التقادم، فإنه يتم استخدام أول تعريف لفترة التقادم في صفحة **تعريفات فترة التقادم**.

## <a name="create-an-aging-snapshot"></a>إنشاء لقطة تأخر
قم بإنشاء سجلات لقطة التأخر لجميع العملاء أو للعملاء في وعاء العملاء. وتظهر معلومات لقطة التأخر يظهر في صفحة قائمة **الأرصدة القديمة** وفي صفحة **التحصيلات**. يجب عليك إنشاء لقطة تأخر قبل التمكن من استخدام صفحة القائمة. تقوم صفحة القائمة بإظهار المعلومات فقط الخاصة بالعملاء الذين تم إنشاء لقطة تأخر لهم.

## <a name="optional-set-up-customer-pools"></a>اختياري: إعداد أوعية العملاء
يمكنك إعداد أوعية العملاء لتمثيل مجموعات من العملاء. يمكنك استخدام أوعية العملاء كعوامل تصفية لمعلومات العملاء التي تظهر في صفحات قوائم **التحصيلات**، أو صفحة **التحصيلات**، أو عند قيامك بإنشاء لقطات تأخر.

## <a name="optional-create-a-collections-team"></a>اختياري: إنشاء فريق التحصيلات
إذا قام العديد من الأشخاص في مؤسستك بتنفيذ عمل تحصيلات، فيمكنك إعداد فريق تحصيلات. يمكنك تحديد الفريق في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**. إذا لم تقم بإنشاء فريق تحصيلات، فإنه يتم إنشاء فريق تلقائيًا عندما تقوم بإعداد وكلاء تحصيلات في صفحة **وكيل التحصيلات**.

## <a name="set-up-a-collections-case-category"></a>إعداد فئة حالة التحصيلات
لاستخدام حالات لتنظيم أعمال التحصيلات، فقم بإعداد فئة حالة من نوع فئة **التحصيلات**. وهذا مطلوب فقط إذا كنت تريد استخدام وظيفة الحالة في صفحة **التحصيلات**.

## <a name="set-up-journal-names-settlement-writeoff-and-nsf"></a>إعداد أسماء دفتر اليومية (التسوية، والشطب، وNSF)
وثم بإعداد أسماء دفاتر اليومية التي يتم استخدامها عند معالجة الحركات في صفحة **التحصيلات**. وتتضمن هذه المعالجة تسوية الحركة، وشطب الحركة، ومعالجة دفع الأرصدة غير الكافية (NSF).

| ‏‏الوصف | نوع دفتر اليومية     |
|-------------|------------------|
| التسوية  | دفع العميل |
| إلغاء   | يوميًا            |
| أرصدة غير كافية         | دفع العميل |

## <a name="set-up-a-reason-code-for-writeoff-transactions"></a>إعداد كود سبب لشطب الحركات
قم بإعداد كود السبب الافتراضي المستخدم عند شطب الحركات في صفحة **التحصيلات**. ويمكنك تغيير الكود أثناء عملية الشطب.

## <a name="set-up-a-folder-for-email-attachments-and-create-email-templates"></a>إعداد مجلد لمرفقات البريد الإلكتروني وإنشاء قوالب البريد الإلكتروني
إذا أردت إرسال رسائل إلكترونية من صفح **التحصيلات‏‎** التي تحتوي على مرفقات Microsoft Excel، يمكنك إنشاء قوالب بريد إلكتروني اختيارية لتلك الرسائل.

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-collections"></a>إعداد معلمات الحسابات المدينة للتحصيلات
وقم بإعداد معلمات الحسابات المدينة التي تظهر في علامة التبويب **التحصيلات**.

## <a name="optional-set-up-collections-agents"></a>اختياري: إعداد وكلاء التحصيلات
إذا قام العديد من الأشخاص في مؤسستك بتنفيذ عمل تحصيلات، فيمكنك إعداد وكلاء للتحصيلات. ووكيل التحصيلات هو عامل تم إعداده كمستخدم في صفحة **علاقات المستخدم**. ويمكنك تعيين أوعية عملاء (استعلامات للعملاء) لوكلاء التحصيلات لمساعدة الوكلاء على تنظيم عملهم. وتتم إضافة وكلاء التحصيلات إلى الفريق الذي تم تحديده في صفحة **معلمات الحسابات المدينة**. إذا لم يتم تحديد فريق في هذه الصفحة، يتم إنشاء فريق جديد باسم **التحصيلات** تلقائيًا، وتتم إضافة وكلاء التحصيلات إلى هذا الفريق.

## <a name="set-up-a-writeoff-account"></a>إعداد حساب الشطب
قم بإعداد حساب الشطب الذي يستخدم لإدخال شطب دفتر الأستاذ العام عندما يتم شطب حركة. ويتم تخزين هذا الحساب في ملف تعريف ترحيل العميل.

## <a name="set-up-nsf-information-for-bank-accounts"></a>إعداد معلومات NSF لحسابات بنكية
قم بتحديث الحسابات البنكية التحديث بحيث تشتمل على دفتر اليومية الصحيح عند تحديد مدفوعات NSF في صفحة **التحصيلات**. وفي علامة التبويب **إدارة العملة**، في **دفتر يومية مدفوعات NSF**، حدد دفتر يومية مدفوعات.

## <a name="set-up-outlook-settings-for-users-of-the-collections-page"></a>إعداد إعدادات Outlook لمستخدمي صفحة التحصيلات
قبل أن يتمكن العاملون من إنشاء أنشطة أو إرسال رسائل إلكترونية عن طريق استخدام صفحة **التحصيلات‏‎**، يجب عليك التحقق من تحديد مفتاح تكوين **مزامنة Microsoft Outlook** ومن إعداد مزامنة Outlook لأولئك العاملين.

## <a name="set-up-email-and-addresses"></a>إعداد البريد الكتروني والعناوين
يمكنك استخدام البريد الكتروني للاتصال بكل من العملاء وافراد المبيعات حول مشكلات التحصيل لإرسال رسائل البريد الكتروني من صفحة **التحصيلات**. 

### <a name="set-up-email-and-address-settings-for-collections-customer-contacts"></a>إعداد إعدادات البريد الإلكتروني والعنوان لجهات اتصال العميل الخاصة بالتحصيلات
قم بإعداد عناوين البريد الإلكتروني لجهات الاتصال الخاصة بالعميل لإرسال رسائل بريد إلكتروني لجهات الاتصال هذه من صفحة **التحصيلات**. ويتم استخدام جهة اتصال التحصيلات كجهة اتصال افتراضية في صفحة **التحصيلات**. ويمكنك إعداد عنوان كشف حساب للعميل، إذا كانت كشوف الحسابات ينبغي أن تستخدم عنوانًا غير العنوان الأساسي. 

وفي علامة التبويب السريع **الائتمان والتحصيلات** لأحد العملاء، في حقل **جهة اتصال التحصيﻻت**، حدد الشخص في مؤسسة العميل الذي يعمل مع وكيل التحصيلات الخاص بك. يتم استخدام هذا الشخص كجهة الاتصال الافتراضية في صفحة **التحصيلات**، ويتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني إليه. 

> [!NOTE] 
> إذا لم يكن قد تم تحديد جهة اتصال تحصيلات، فسيتم استخدام جهة الاتصال الأساسية للعميل. وإذا لم يتم تحديد جهة اتصال أساسية، فإنه يتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى أول عنوان تم إدراجه في صفحة **جهات الاتصال**.

### <a name="set-up-email-settings-for-salespeople"></a>إعداد إعدادات البريد الإلكتروني لمندوبي المبيعات
قم بإعداد عناوين البريد الإلكتروني لمندوبي المبيعات لإرسال رسائل بريد إلكتروني لمندوبي المبيعات من صفحة **التحصيلات**. قم بإعداد عنوان بريد إلكتروني لكل مندوب مبيعات في كل مجموعة مبيعات عمولة‬. وسيكون مندوب المبيعات الذي يتم تحديد خانة الاختيار **جهة الاتصال** الخاصة به هو مندوب المبيعات الافتراضي الذي سيتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني إليه. 

وإذا لم يكن قد تم تحديد مندوب مبيعات، فإنه يتم استخدام مندوب المبيعات الأساسي لمؤسسة العميل. وإذا لم يتم تحديد مندوب مبيعات أساسي، فإنه يتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى أول مندوب مبيعات مُدرَج في الصفحة.


لمزيد من المعلومات، راجع الموضوعات التالية:

 - [إنشاء تسلسل خطاب تحصيل](tasks/create-collection-letter-sequence.md)

 - [معالجة خطابات التحصيل](tasks/process-collection-letters.md)

 - [مراجعة معلومات التحصيلات](tasks/review-collections-information.md)

