---
title: محتوى Power BI لفوترة الاشتراك
description: توضح هذه المقالة العناصر المدرجة في محتوى فوترة الاشتراك‬ في Microsoft Power BI.
author: JodiChristiansen
ms.date: 04/13/2022
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: jchrist
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.openlocfilehash: 6cee01eb5b8bb8296b6e7f638b565c999ccc023e
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8849949"
---
# <a name="subscription-billing-power-bi-content"></a>محتوى Power BI لفوترة الاشتراك

[!include[banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة العناصر المدرجة في محتوى فوترة الاشتراك‬ في Microsoft Power BI. وهو يوضح كيفية الوصول إلى تقارير Power BI، ويوفر معلومات حول نموذج البيانات والكيانات المستخدمة لإنشاء المحتوى. 

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تم إنشاء محتوى فوترة الاشتراك في Power BI لموظفي ومدراء فوترة الاشتراك. إنه يوفر مقاييس فوترة الاشتراك الأساسية، مثل الإيرادات الشهرية المتكررة (MRR) لجداول الفوترة والرصيد المتناقص ومعلومات التدفق لجداول التأجيل. وهو يستخدم البيانات الموجودة في جداول الفوترة وجداول التأجيل لتقديم نظرة عامة حول الدخل والإيرادات المتكررة.

يتضمن محتوى Power BI علامات التبويب الثلاث التالية التي توفر ما مجموعة أربعة تقارير تحليلية: 

- **التحليلات - MRR** – توفر علامة التبويب هذه تقرير **الفوترة الشهرية المتكررة** وتقرير **تفاصيل جدول الفوترة**.
- **التحليلات- تدفق** -توفر علامة التبويب هذه تقرير **تدفق الإيرادات**.
- **التحليلات - الرصيد المتناقص‬** – توفر علامة التبويب هذه تقرير **الرصيد المتناقص‬**.

## <a name="view-data-on-the-analytical-reports"></a>عرض البيانات في التقارير التحليلية

قبل أن تتمكن من عرض البيانات في التقارير التحليلية، يجب تشغيل عملية دورية تقوم بإنشاء بيانات التقرير لكل تقرير. يجب إنشاء هذه البيانات التي تتطلبها التقارير لأنها غير مخزنة مباشرة في قاعدة البيانات. 

1. انتقل إلى **فوترة الاشتراك \> فوترة العقد المتكررة \> المهام الدورية \> معالجة دفعة التقرير التحليلي لـ MRR‬**، واتبع هذه الخطوات:

    1. أدخل نطاق تاريخ لا يزيد عن ثلاث سنوات.
    2. اختياري: قم بإعداد وظيفة معالجة دُفعية متكررة لتحديث البيانات بشكل دوري.
    3. حدد **موافق**.

2. بعد الانتهاء من تشغيل الوظيفة الدُفعية، انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> مخزن الكيانات**، وقم بتحديث قياس تجميع **تقرير MRR**. 
3. انتقل إلى **فوترة الاشتراك \> تأجيلات المصروفات والإيرادات \> المهام الدورية \> معالجة دفعة التقرير التحليلي للتدفق‬‬**، واتبع هذه الخطوات:

    1. أدخل تاريخ بدء وتاريخ انتهاء يمتدان عبر فترات لا تتجاوز 26 فترة. 
    2. إذا أردت عرض المبلغ المتوقع من الفترات السابقة في الفترة الحالية، فعيّن الخيار **التنبؤ بالمبالغ الماضية في الفترة الحالية‬** إلى **نعم**.
    3. اختياري: قم بإعداد وظيفة معالجة دُفعية متكررة لتحديث البيانات بشكل دوري.
    4. حدد **موافق**. 

4. بعد الانتهاء من تشغيل الوظيفة الدُفعية، انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> مخزن الكيانات**، وقم بتحديث قياس تجميع **تقرير التدفق**.
5. انتقل إلى **فوترة الاشتراك \> تأجيلات المصروفات والإيرادات \> المهام الدورية \> معالجة دفعة التقرير التحليلي للرصيد المتناقص‬‬‬**، واتبع هذه الخطوات:

    1. أدخل تاريخ بدء وتاريخ انتهاء يمتدان عبر فترات لا تتجاوز 26 فترة. 
    2. إذا أردت عرض المبلغ المتوقع من الفترات السابقة في الفترة الحالية، فعيّن الخيار **التنبؤ بالمبالغ الماضية في الفترة الحالية‬** إلى **نعم**.
    3. اختياري: قم بإعداد وظيفة معالجة دُفعية متكررة لتحديث البيانات بشكل دوري.
    4. حدد **موافق**.

6. بعد الانتهاء من تشغيل الوظيفة الدُفعية، انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> مخزن الكيانات**، وقم بتحديث قياس تجميع **تقرير الرصيد المتناقص**.

## <a name="accessing-the-power-bi-content"></a>الوصول إلى محتوى Power BI

يظهر محتوى فوترة الاشتراك في Power BI في مساحة عمل **فوترة الاشتراك**.
