---
title: لا يمكنك تطبيق قالب على منتج تم إصداره
description: لا يمكنك تطبيق قالب على منتج تم إصداره.
author: t-benebo
ms.date: 4/11/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: EcoResProductDetailsExtended
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: myvakalo
ms.search.validFrom: 2021-04-11
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 566686b6a86e67c87f75f9f2e397592174d3d749034f18997ca8ce651c2594a2
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6760384"
---
# <a name="you-cant-apply-a-template-to-create-a-released-product"></a>لا يمكنك تطبيق قالب لإنشاء منتج تم إصداره

رقم KB: 4612097

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند إنشاء منتج جديد تم إصداره باستخدام مربع الحوار **منتج صادر جديد‬‏‫**، يمكنك تحديد قالب. ويجب أن يوفر القالب الإعدادات الافتراضية للعديد من الحقول للمنتج الجديد الذي تم إصداره. ومع ذلك، لا يتم تعيين بعض أو كافة الحقول بعد تحديد القالب.

## <a name="cause"></a>السبب

تتيح لك العديد من الصفحات في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management إنشاء قالب يقوم بتأسيس الإعدادات الأولية للسجلات التي تظهر في تلك الصفحات. يمكنك إنشاء أحد هذه القوالب من خلال تحديد **تسجيل المعلومات** في علامة التبويب **خيارات** في جزء الإجراءات. ومع ذلك، فإن المنتجات التي تم إصدارها تكون معقدة أكثر بكثير من معظم أنواع السجلات الأخرى. على الرغم من أنه يمكنك تحديد **معلومات السجل** على الصفحة **المنتجات التي تم إصدارها** لإنشاء قالب، وعلى الرغم من أنه يمكنك تحديد القالب عند إنشاء منتج تم إصداره، فلن يوفر القالب قيم الحقل المتوقعة للمنتج الجديد الذي تم إصداره. لذلك، لا يمكنك استخدام قوالب "معلومات السجل" للمنتجات التي تم إصدارها. وبدلاً من ذلك، يجب إنشاء قوالب منتجات مخصصة.

## <a name="resolution"></a>الدقة

لإنشاء قالب منتج، استخدم القائمة **قالب** في علامة التبويب **المنتج** في جزء الإجراء، وليس الزر **معلومات السجل** في علامة التبويب **خيارات**.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. في جزء الإجراء، ضمن علامة التبويب **المنتج**، في المجموعة **جديد**، حدد **القالب**، ثم حدد إما **إنشاء قالب شخصي** أو **إنشاء قالب مشترك**، كما هو مناسب.
