---
title: إنشاء تقارير الاستهلاك‬
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء تقارير الاستهلاك في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 08/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2019-08-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: d28acbccc35b3f59f9cca7236dd721a1d9bdead8
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421484"
---
# <a name="create-consumption-reports"></a>إنشاء تقارير الاستهلاك‬

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

عند إنشاء تسجيلات الاستهلاك وترحيلها على أوامر العمل في إدارة الأصول، يتوفر تقريران لعرض تفاصيل الاستهلاك.


## <a name="asset-consumption-report"></a>تقرير استهلاك الأصول

عند ترحيل الاستهلاك على أوامر العمل، يمكنك طباعة تقرير استهلاك الأصول. يعرض التقرير الساعات وتكاليف الساعات وتكاليف الأصناف والمصروفات المرحّلة على الأصول.

1. انقر فوق **إدارة الأصول** > **التقارير** > **الأصول** > **استهلاك الأصول**.

2. في مربع الحوار **استهلاك الأصول** ، حدد المعلمات ومستوى التفاصيل الذي تريد رؤيته من خلال تحديد **نعم** على أزرار التبديل ذات الصلة، وإدراج مستوى موقع عمل في القسم **إظهار** .
    - يمكنك استخدام حقل **المستويات** للإشارة إلى مستوى التفصيل الذي ترغب فيه في بنود الصنف فيما يتعلق بمواقع العمل. 
    
        على سبيل المثال، إذا قمت بإدراج الرقم "1" في الحقل، وكان لديك بنية موقع عمل متعدد المستويات، فستظهر جميع الأصول لموقع عمل في المستوى العلوي، وبالتالي فإن الساعات على البند قد تُضاف من مواقع عمل موجودة في مستوى أدنى.‬ 
        
        إذا قمت بإدخال الرقم "0" في حقل **المستويات** ، فسترى نتيجة مفصلة تعرض جميع الأصول على جميع مستويات مواقع العمل التي ترتبط بها. 
        
    - حدد **نعم** على زر التبديل **المجموع على جميع الأصول الفرعية** لعرض مجاميع كل أصل فرعي في التقرير.

3. حدد فترة تاريخ في قسم **التواريخ**.

4. على علامة التبويب السريعة **الوجهة**، حدد إذا كنت ترغب في عرض التقرير على الشاشة أو طباعته أو حفظه كملف أو بريد إلكتروني.

5. وإذا لزم الأمر، يمكنك تحديد أصول معينة ليتم عرضها في التقرير. على علامة التبويب السريعة **السجلات المطلوب تضمينها‬**، انقر فوق **تصفية**، وأضف الأصول التي ترغب في تضمينها في التقرير.

6. انقر فوق **موافق** لإنشاء التقرير.


## <a name="work-order-consumption-report"></a>تقرير استهلاك أمر العمل

عند ترحيل الاستهلاك على أوامر العمل، يمكنك طباعة تقرير استهلاك أمر العمل. يعرض التقرير الساعات وتكاليف الساعات وتكاليف الأصناف والمصروفات المرحّلة على أوامر العمل.

1. انقر فوق **إدارة الأصول** > **التقارير** > **أوامر العمل** > **استهلاك أمر العمل**.

2. في مربع الحوار **استهلاك أمر العمل** ، حدد المعلمات التي تريد تضمينها في التقرير عن طريق تحديد **نعم** على أزرار التبديل ذات الصلة في القسم **إظهار** .

3. حدد فترة تاريخ في قسم **التواريخ**.

4. على علامة التبويب السريعة **الوجهة**، حدد إذا كنت ترغب في عرض التقرير على الشاشة أو طباعته أو حفظه كملف أو بريد إلكتروني.

5. وإذا لزم الأمر، يمكنك تحديد أوامر عمل معينة ليتم عرضها في التقرير. على علامة التبويب السريعة **السجلات المطلوب تضمينها‬**، انقر فوق **تصفية**، وأضف أوامر العمل التي ترغب في تضمينها في التقرير.

6. انقر فوق **موافق** لإنشاء التقرير.


>[!NOTE]
>يمكنك أيضًا إنشاء [تقرير أمر عمل](../work-orders/work-order-report.md)، يحتوي على مزيد من التفاصيل المتعلقة بأمر العمل.

