---
title: تكوين مصادقة Azure Active Directory لتسجيل الدخول إلى نقطة البيع
description: يشرح هذا المقال كيفيه تكوين Azure Active Directory كأسلوب المصادقة في نقطة بيع Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: boycezhu
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 47da2c78cef2bbee324fbc2202898fbabd927c4d
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8853918"
---
# <a name="configure-azure-active-directory-authentication-for-pos-sign-in"></a>تكوين مصادقة Azure Active Directory لتسجيل الدخول إلى نقطة البيع

[!include [banner](includes/banner.md)]

يشرح هذا المقال كيفية تكوين Azure Active Directory (Azure AD) كأسلوب المصادقة في نقطة البيع (POS) Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يريد تجار التجزئة الذين يستخدمون Dynamics 365 Commerce جنبًا إلى جنب مع خدمات سحابة Microsoft الأخرى مثل، Microsoft Azureو Microsoft 365و Microsoft Teams غالبًا استخدام Azure AD للإدارة المركزية لبيانات اعتماد المستخدم لتجربة تسجيل دخول آمنة وسلسة عبر التطبيقات. لاستخدام مصادقة Azure AD لنقطة بيع Commerce، يجب أولاً تكوين Azure AD كأسلوب المصادقة في إدارة Commerce.

## <a name="configure-pos-authentication-method"></a>تكوين أسلوب مصادقة POS

لتكوين أسلوب مصادقة نقطة البيع في إدارة Commerce، اتبع هذه الخطوات.
    
1. انتقل إلى **Retail وCommerce \> إعداد القنوات \> إعداد نقطة البيع \> ملفات تعريف نقطة البيع \> ملفات تعريف الوظائف**، وحدد ملف تعريف الوظائف المطلوب تغييره.
1. في قسم **تسجيل دخول موظفي نقطة البيع** في علامة التبويب السريع **الوظائف**، حدد خيار أسلوب المصادقة المطلوب من القائمة المنسدلة **أسلوب مصادقة تسجيل الدخول**.

    يشتمل **طريقة مصادقة تسجيل الدخول** على ثلاثة خيارات:
    
    - **معرف الموظف وكلمة المرور** - يتطلب هذا الخيار الافتراضي من مستخدمي POS إدخال معرف شخصي وكلمة مرور لتسجيل الدخول إلى نقطة البيع والوصول إلى وظيفة تجاوز المدير.
    - **Azure AD بدون تسجيل دخول أحادي** - يتطلب هذا الخيار من مستخدمي POS استخدام بيانات اعتماد Azure AD لتسجيل الدخول إلى وظيفة تجاوز مدير الوصول ونقاط البيع. عندما يتم تحديث عميل نقطة البيع أو إعادة فتحه ، يجب على مستخدم نقطة البيع توفير بيانات اعتماد Azure AD لتسجيل الدخول مرة أخرى.
    - **Azure AD باستخدام تسجيل الدخول الأحادي** - عند تحديد هذا الخيار، يمكن لمستخدمي نقطة البيع تسجيل الدخول إلى Cloud POS (CPOS) باستخدام بيانات اعتماد Azure AD النشطة التي تستخدمها تطبيقات الويب الأخرى في متصفح الويب نفسه، أو قم بتسجيل الدخول إلى Modern POS (MPOS) باستخدام بيانات اعتماد Azure AD لتسجيل الدخول إلى Windows. كلا الطريقتين تسمحان بتسجيل الدخول دون الحاجة لإدخال بيانات اعتماد Azure AD في شاشة تسجيل الدخول في نقطة البيع. ومع ذلك، سيظل الوصول إلى وظيفة تجاوز مدير نقطة البيع يتطلب تسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure AD.

1. انتقل إلى **Retail وCommerce > تكنولوجيا معلومات Retail وCommerce > جدول التوزيع** وقم بتشغيل وظيفة **1070 (تكوين القنوات)** لمزامنة أحدث إعدادات ملف تعريف الوظائف لعملاء نقطة البيع.

> [!NOTE]
> - يقوم خيار أسلوب مصادقة **Azure AD دون تسجيل الدخول الأحادي** باستبدال خيار **Azure Active Directory** في إصدار Commerce رقم 10.0.18 والإصدارات الأقدم.
> - تتطلب مصادقة Azure AD اتصال إنترنت نشطًا، ولكنها لن تعمل عندما تكون نقطه البيع في وضع عدم الاتصال.

## <a name="associate-azure-ad-accounts-with-pos-users"></a>إقران حسابات Azure AD بمستخدمي نقطه البيع

لاستخدام Azure AD كأسلوب مصادقة نقطة البيع، يجب عليك إقران حسابات Azure AD بمستخدمي نقطه البيع في إدارة Commerce. 

لإقران حسابات Azure AD بمستخدمي نقطه البيع في إدارة Commerce، اتبع الخطوات التالية.
    
1. انتقل إلى **Retail وCommerce > الموظفين > العمال** وافتح سجل عمال.
1. في جزء الإجراءات، حدد علامة تبويب **Commerce**، ثم ضمن **الهوية الخارجية**، حدد **إقران هوية موجودة**. 
1. في مربع الحوار **استخدام هوية خارجية موجودة**، حدد **البحث باستخدام البريد الإلكتروني**، وأدخل عنوان بريد إلكتروني في Azure AD، ثم حدد **بحث**.
1. حدد حساب Azure AD المرتجع، ثم حدد **موافق**.

بعد خطوات التكوين أعلاه، ستتم تعبئة حقول **الاسم المستعار** و **UPN** و **المعرف الفرعي الخارجي** على علامة تبويب **Commerce** في صفحة تفاصيل العامل.

يجب عليك تشغيل وظيفة **1060 (الفريق)** في **Retail وCommerce > تكنولوجيا معلومات Retail وCommerce > جدول التوزيع** لمزامنة أحدث مستخدم نقطة بيع وبيانات حساب Azure AD مع القناة.

> [!NOTE]
> كأفضل ممارسة، بعد تحديث معلومات العامل مثل كلمة المرور، أو إذن نقطة البيع، أو حساب Azure AD المقترن أو دفتر عناوين الموظف في إدارة Commerce، يُوصى بشدة بتشغيل وظيفة **1060 (الفريق)** لمزامنة أحدث معلومات العامل مع القناة. يمكن لعميل نقطة البيع بعد ذلك إحضار البيانات الصحيحة للتحقق من مصادقة المستخدم والتفويض.

## <a name="pos-lock-register-and-sign-out-with-azure-ad-authentication"></a>سجل قفل نقاط البيع وتسجيل الخروج باستخدام مصادقة Azure AD

يحدث التالي عند تكوين نقطة البيع لاستخدام أسلوب مصادقة Azure AD:

- لن تتوفر وظيفة **سجل القفل** في تطبيق نقطة البيع. 
- ستؤدي وظيفة **القفل تلقائيًا** نفس الشيء مثل وظيفة **تسجيل الخروج تلقائيًا**.
- إذا حدد مستخدم نقطة البيع **تسجيل الخروج**، سيُطلب من المستخدم تسجيل الدخول باستخدام بيانات اعتماد Azure AD في المرة التالية التي يتم فيها تشغيل نقطة البيع، بغض النظر عما إذا كان تسجيل الدخول الأحادي ممكّنًا أم لا.

## <a name="manager-override-functionality-with-azure-ad-authentication"></a>وظيفة تجاوز المدير مع مصادقة Azure AD

عندما يتم تكوين نقطة البيع لاستخدام مصادقة Azure AD، ستفتح وظيفة تجاوز المدير مربع حوار يطالبك ببيانات اعتماد Azure AD لمستخدم المدير. بعد الموافقة على تسجيل دخول المدير، سيتم إلغاء بيانات اعتماد Azure AD الخاصة بالمدير وسيتم استخدام بيانات اعتماد Azure AD الخاصة بالمستخدم السابق لعمليات نقطة البيع اللاحقة.

> [!NOTE]
> - في إصدارات Commerce رقم 10.0.18 والإصدارات الأقدم، لا تدعم وظيفة تجاوز المدير Azure AD. مطلوب معرف شخصي وكلمة مرور حتى إذا تم تكوين نقطة البيع لاستخدام أسلوب مصادقة Azure AD.
> - عند استخدام CPOS مع مستعرض Safari على جهاز Apple iOS، يجب عليك أولاً إيقاف تشغيل **حظر النوافذ المنبثقة** في إعدادات Safari حتى يتمكن المدير من العمل معها باستخدام مصادقة Azure AD. 

## <a name="security-best-practices-for-azure-ad-based-pos-authentication-on-shared-devices"></a>أفضل ممارسات الأمان لمصادقة نقطة البيع المستندة إلى Azure AD على الأجهزة المشتركة

يقوم العديد من بائعي التجزئة بإعداد بيئة متاجر البيع بالتجزئة الخاصة بهم بطريقة يحتاجها العديد من المستخدمين للوصول إلى تطبيق نقطة البيع من جهاز فعلي مشترك. في هذا السياق، بينما يوفر تسجيل الدخول الأحادي تجربة مصادقة مريحة وسلسة، فقد يؤدي أيضًا إلى إنشاء ثغرة أمنية حيث قد لا يدرك مستخدم نقطة البيع الحالي أن بيانات اعتماد مستخدم آخر يتم استخدامها لإجراء حركات أو عمليات في نقطة البيع. قبل تكوين نقطة البيع لاستخدام أسلوب مصادقة Azure AD، يُوصى بشدة بمراجعة سياسة الأمان وإعدادات تسجيل الدخول للجهاز المشترك لتحديد الخيار الأنسب.

- إذا كانت بيئة البيع بالتجزئة الخاصة بك تستخدم حسابًا مشتركًا (على سبيل المثال، حساب محلي) لتسجيل الدخول الفعلي للجهاز، فمن المستحسن استخدام خيار **Azure AD بلا تسجيل الدخول الأحادي**. يضمن هذا أن كل مستخدم نقطة بيع يوفر بشكل صريح بيانات اعتماد Azure AD لتسجيل الدخول إلى نقطة البيع.
- إذا كانت بيئة البيع بالتجزئة الخاصة بك تتطلب من الموظفين استخدام حسابات Azure AD الخاصة بهم لتسجيل الدخول إلى نقطة البيع وجهازها الفعلي المستضيف، يُوصى باستخدام خيار **Azure AD بلا تسجيل الدخول الأحادي**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[ تكوين عامل](tasks/worker.md)

[إنشاء ملف تعريف وظائف البيع بالتجزئة](retail-functionality-profile.md)


[إعداد وظيفة تسجيل الدخول الموسع لنقطة البيع الحديثة ونقطة البيع السحابية](extended-logon.md)

[أفضل ممارسات الأمان لنقطة بيع السحابة في البيئات المشتركة](dev-itpro/secure-retail-cloud-pos.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
