---
title: ميزات وقدرات إمكانية الوصول
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول ميزات وقدرات إمكانية الوصول الموجودة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
manager: annbe
ms.date: 01/08/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 3e667f89ffbc5496cc93f83fd3e7b29ba6ffa979
ms.sourcegitcommit: ef3a1d7527311d00b69a1072ae5eb021ce68034c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/09/2020
ms.locfileid: "2945963"
---
# <a name="accessibility-features-and-capabilities"></a>ميزات وقدرات إمكانية الوصول

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول ميزات وقدرات إمكانية الوصول الموجودة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

توفر ميزات وقدرات إمكانية الوصول الوسائل الوظيفية لجميع المستخدمين للوصول إلى الإجراءات وأدائها بحيث يتمكن المستخدمون من تحقيق أهدافهم. قد تتطلب هذه المجموعة الواسعة من المستخدمين أدوات مساعده للسمع أو الرؤية أو التنقل أو التنوع العصبي.

العديد من الميزات في Dynamics 365 Commerce تتيح لك إنشاء موقعك بحيث يتضمن الوظائف المساعدة. عند تصميم الموقع الخاص بك، يجب عليك مراعاة مجالات وظائف الوصول المذكورة في [Microsoft Accessibility Center](https://www.microsoft.com/accessibility) 

يصف هذا الموضوع بعض المناطق الإضافية لوظائف إمكانية الوصول التي يجب مراعاتها عند استخدام Dynamics 365 Commerce.

## <a name="image-alt-text"></a>نص بديل للصورة

يحتوي Dynamics 365 Commerce على نظام إدارة أصول رقمي مضمن لتتبع أصول الصور والفيديو المستخدمة على موقعك. يمكن إضافة التسميات التوضيحية للصور والأوصاف والنص البديل في جزء الخصائص للصورة عند تحديدها أو تحميلها.

## <a name="video-accessibility"></a>إمكانية الوصول إلى الفيديو

يدعم نظام إدارة الأصول الرقمية في Dynamics 365 Commerce العديد من ميزات إمكانية الوصول لمحتوى الفيديو. تُسرد بعض الأمثلة في الجدول التالي.

| ميزة الفيديو               | ‏‏الوصف |
|-----------------------------|-------------|
| التسميات التوضيحية المغلقة (CC)      | النص الذي يمكن عرضه للعناصر الوصفية السمعية والصوتية للفيديو، لمساعدة المستخدمين الذين يعانون من ضعف السمع |
| عناوين فرعية                   | ملفات التسمية التوضيحية التي تعرض نص تلميحات السياق أو مربع الحوار علي الشاشة |
| النصوص الصوتية           | نسخة نصية للكلمات المنطوقة التي يتم إنشاؤها من صوت مادة أصل الفيديو |
| صوت وصفي           | قناة صوتية غير أساسية تصف المحتوى أو السياق الذي يحدث على الشاشة |
| الحد الأدنى لعمر البوابة            | سمة يمكنها تخزين الحد الأدنى للعمر الذي يجب أن يكون عليه العارض لعرض فيديو (بيانات التعريف فقط) |

### <a name="configure-video-accessibility-elements"></a>تكوين عناصر إمكانية الوصول إلى الفيديو

في Dynamics 365 Commerce، قسم **الأصول** لموقعك، يمكنك تحميل أصول الفيديو التي تحتوي علي ملفات منفصلة للتسميات التوضيحية المغلقة والصوت العادي والصوت الوصفي. يمكن أيضًا للتسميات التوضيحية المغلقة أن تنشأ تلقائيًا عند تحميل أصل فيديو.

#### <a name="generate-or-upload-closed-caption-files-during-video-asset-upload"></a>إنشاء ملفات التسمية التوضيحية المغلقة أو تحميلها أثناء تحميل أصل الفيديو

لكي يتم إنشاء ملف تسمية توضيحية مغلق تلقائيًا عند تحميل مقطع فيديو، اتبع هذه الخطوة.

- في مربع الحوار **تحميل الأصل** ، حدد **إنشاء تسميات توضيحية مغلقة تلقائيًا**. إذا كنت تقوم بإنشاء ملف تسمية توضيحية مغلق، فلن يتوفر محدد الملف لملفات التسمية التوضيحية المغلقة في مربع الحوار.

لإنشاء ملف تسمية توضيحية مغلق يدويًا عند تحميل مقطع فيديو، اتبع هذه الخطوة.

- في مربع الحوار **تحميل الأصل** ، امسح **إنشاء تسميات توضيحية مغلقة تلقائيًا**.

لتحميل ملفات الصوت العادية أو الوصفية للفيديو، استخدم محدد الملفات في مربع الحوار **تحميل الأصل**.

> [!NOTE]
> يمكن أيضًا إضافة التسمية التوضيحية المغلقة والصوت العادي والأصول الصوتية الوصفية بعد تحميل أصل الفيديو. انتقل إلى **الأصول**، وحدد أصل الفيديو، وتحقق منه، ثم في جزء الخصائص لأصل الفيديو، قم بتحميل الأصول الإضافية.

#### <a name="edit-cc-and-audio-transcript-files"></a>تحرير ملفات الشرح المكتوب لأحداث العرض والنسخ النصية للصوت

يمكن تحرير ملفات الشرح المكتوب لأحداث العرض والنسخ النصية للصوت مباشرةً في أداة التأليف. يتوفر تشغيل الفيديو أثناء التحرير.

لتحرير ملفات الشرح المكتوب لأحداث العرض والنسخ النصية للصوت، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الأصول**، وحدد أصل الفيديو ، ثم حدد **تحرير ملفات الشرح المكتوب لأحداث العرض/النسخ الصوتية**. يظهر محرر محتوي التسمية التوضيحية المغلقة والنص.
1. حدد **سحب**.
1. حرر التسمية التوضيحية المغلقة أو النسخ النصية للنص.
1. عند الانتهاء ، حدد **حفظ**، ثم حدد **إيداع**.
1. عندما تكون جاهزًا للنشر، حدد **نشر**.

#### <a name="set-the-minimum-age-attribute"></a>تعيين سمة الحد الأدنى للعمر

يمكن ربط سمة بيانات تعريف **الحد الأدنى للعمر** بأصول الفيديو.

لتعيين سمة **الحد الأدنى للعمر** لأصل فيديو، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الأصول**، وحدد أصل الفيديو.
1. حدد **سحب**.
1. في جزء الخصائص لأصل الفيديو، قم بتعيين سمة **الحد الأدنى** للعمر.

> [!NOTE]
> يُستخدم جزء الخصائص فقط لتعيين قيمة سمة بيانات التعريف وتخزينها. يتعين إنشاء وحدات نمطية مخصصة لاستخدام هذه السمة لتشغيل البوابة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إمكانية الوصول في النماذج والمنتجات وعناصر التحكم](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/user-interface/enable-accessibility)

[Microsoft Accessibility Center](https://www.microsoft.com/accessibility)

[Dynamics 365 Accessibility Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/get-started/accessibility/index)

[‏‫نظرة عامة على التوافق](compliance-overview.md)

[توافق ملفات تعريف الارتباط](cookie-compliance.md)

[إضافة صفحة سياسة الخصوصية](add-privacy-page.md)
