---
title: صفحات إدارة الحساب والوحدات النمطية
description: يُغطي هذا الموضوع صفحات إدارة الحساب والوحدات النمطية في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: v-chgri
manager: annbe
ms.date: 01/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8787a7b01ecf15752569d2a3a8d7804fe492e63d
ms.sourcegitcommit: 829329220475ed8cff5a5db92a59dd90c22b04fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/05/2020
ms.locfileid: "3025651"
---
# <a name="account-management-pages-and-modules"></a>صفحات إدارة الحساب والوحدات النمطية


[!include [banner](includes/banner.md)]

يُغطي هذا الموضوع صفحات إدارة الحساب والوحدات النمطية في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تُشير إدارة الحساب إلى مجموعة من الصفحات المستخدمة لإدارة المعلومات ذات الصلة بحساب المستخدم في Dynamics 365 Commerce. تتضمن صفحات إدارة الحساب الصفحة المنتقل إليها لإدارة الحساب وصفحة ملف تعريف المستخدم وصفحة عنوان المستخدم وصفحة محفوظات الطلب وصفحة تفاصيل الطلب وصفحة الولاء وصفحة الأمنيات.

### <a name="account-management-landing-page"></a>الصفحة المنتقل إليها لإدارة الحسابات

تستخدم الصفحة المنتقل إليها في إدارة الحساب الوحدات النمطية التالية:

- **الحاوية** - يجب وضع كافة الوحدات النمطية للصفحة المنتقل إليها لإدارة الحسابات في حاوية واحدة.. 
- **لوحة رسالة ترحيب الحساب** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لتوفير رسالة ترحيب في صفحة إدارة الحساب. وهي تتضمن خصائص للعنوان.
- **لوحة الحساب العامة** - يمكن استخدام هذه الوحدة النمطية لتوفير عناوين وارتباطات إلى صفحات إدارة الحسابات، مثل صفحات "محفوظات الأوامر" أو "ملف تعريفي". يمكن استخدام الوحدة النمطية للوحة العامة لتكوين لوحة لأي صفحة. في Fabrikam، يتم استخدام هذه الوحدة النمطية لارتباطات صفحات "محفوظات الأوامر" و"ملف تعريفي" في الصفحة المنتقل إليها لإدارة الحسابات.
- **لوحة قائمة أمنيات الحساب** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لتوفير ملخص للعناصر الموجودة في قائمة أمنيات العميل. على سبيل المثال، قد يذكر، "لديك 10 عناصر في قائمة الأمنيات الخاصة بك." وهي تتضمن خصائص للعنوان وارتباط "عرض التفاصيل". ويجب أن يتم تكوين ارتباط "عرض التفاصيل" لإعادة التوجيه إلى صفحة قائمة الأمنيات. 
- **لوحة عنوان الحساب** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لتوفير ملخص لعناوين المستخدم. على سبيل المثال، قد يذكر، "لديك عنوانين تمت إضافتهم إلى حسابك." وهي تتضمن خصائص للعنوان وارتباط "عرض التفاصيل". ويجب أن يتم تكوين ارتباط "عرض التفاصيل" لإعادة التوجيه إلى صفحة ملف العنوان.
- **لوحة ولاء الحساب** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لعرض وربط معلومات برنامج الولاء. تحتوي هذه اللوحة على حالتين: حالة تعرض للارتباطات للانضمام إلى برنامج الولاء إذا لم يكن المستخدم من أعضاء البرنامج. وتعرض الحالة الأخرى ارتباطات لعرض صفحة تفاصيل الولاء عندما يكون المستخدم من أعضاء البرنامج. تتضمن الخصائص ارتباط "التسجيل" وارتباط "عرض الولاء". ويجب أن يتم تكوين ارتباط "عرض الولاء" لإعادة التوجيه إلى صفحة الولاء. ويجب أن يتم تكوين ارتباط "التسجيل" لإعادة التوجيه إلى صفحة يُمكن للمستخدمين الانضمام إلى برنامج الولاء من خلالها. 

### <a name="order-history-page"></a>صفحة سجل الأمر

تستخدم صفحة سجل الأمر الوحدة النمطية لسجل الأمر لعرض كافة الأوامر الحديثة التي قام المستخدم بوضعها.

### <a name="order-details-page"></a>صفحة تفاصيل الأمر

توفر صفحة تفاصيل الأمر معلومات مفصلة لكل أمر ويتم الوصول إليها من صفحة سجل الأمر. وهي تستخدم الوحدة النمطية لتفاصيل الأمر، والتي تتطلب وجود مُعرف المبيعات أو مُعرف الحركة لاسترداد تفاصيل الأمر.

### <a name="user-profile-page"></a>صفحة ملف تعريف المستخدم

تعرض صفحة ملف تعريف المستخدم تفاصيل حساب المستخدم، مثل اسم المستخدم وعنوان البريد الإلكتروني. وهي تستخدم تفاصيل ملف تعريف المستخدم ووحدات تحرير ملف تعريف المستخدم. على الرغم من عدم إمكانية إزالة عنوان البريد الإلكتروني، إلا أنه يُمكن تحريره. تظهر صفحة ملف تعريف المستخدم أيضًا تفضيلات المستخدم التي تُمكن المستخدم من تمكين أو تعطيل ميزات معينة، مثل تخصيص قوائم التوصيات. 

### <a name="user-address-page"></a>صفحة عنوان المستخدم

تعرض صفحة عنوان المستخدم قائمة العناوين المقترنة بحساب المستخدم. قام المستخدم إما بتوفير هذه العناوين في أثناء السداد مع الخروج أو تمت إضافتهم مباشرة في هذه الصفحة. يتم استخدام الوحدة النمطية لعنوان المستخدم لإضافة العناوين وتحريرها وتعيين العنوان الرئيسي وعرض العناوين الموجودة في الصفحة.

### <a name="wish-list-page"></a>صفحة قائمة الأمنيات

تعرض صفحة قائمة الأمنيات الأصناف التي تمت إضافتها إلى قائمة أمنيات العميل. وهي تستخدم الوحدة النمطية للأمنيات لعرض أصناف الأمنيات.

### <a name="loyalty-page"></a>صفحه الولاء

تُتيح صفحة الولاد للعملاء عرض تفاصيل ولائهم إذا كانوا أعضاء في برنامج الولاء. ويُمكنهم أيضًا عرض النقاط التي اكتسبوها واستردادها في الحركات الأخيرة. تستخدم الصفحة الوحدة النمطية لتفاصيل الولاء لإظهار تفاصيل الولاء. 

للانضمام إلى برنامج الولاء، يمكن إنشاء صفحة تسويق باستخدام وحدة التسجيل في برنامج الولاء ووحدة شروط برنامج الولاء. إذا لم يكن المستخدم عضوًا في برنامج الولاء، فستقوم هذه الوحدات النمطية بتمكين المستخدم للتسجيل.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة حول أدوات البداية](starter-kit-overview.md)

[وحدة الحاوية](add-container-module.md)

[الوحدة النمطية لمربع شراء](add-buy-box.md)

[الوحدة النمطية لسلة التسوق](add-cart-module.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](add-checkout-module.md)

[وحدة تأكيد الأمر](order-confirmation-module.md)

[وحدة الرأس](author-header-module.md)

[وحدة التذييل](author-footer-module.md)
