---
title: إضافة تعليمات برمجية لبرنامج نصي إلى صفحات الموقع لدعم تتبع الاستخدام
description: يصف هذا الموضوع كيفيه إضافة التعليمات البرمجية لبرنامج نصي من جانب العميل إلى صفحات موقعك لدعم مجموعة تتبع الاستخدام من جانب العميل.
author: bicyclingfool
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: StuHarg
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: a5f82426d87cd2e0faa0195a841899bb03f9df08
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2697326"
---
# <a name="add-script-code-to-site-pages-to-support-telemetry"></a>إضافة تعليمات برمجية لبرنامج نصي إلى صفحات الموقع لدعم تتبع الاستخدام

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفيه إضافة التعليمات البرمجية لبرنامج نصي من جانب العميل إلى صفحات موقعك لدعم مجموعة تتبع الاستخدام من جانب العميل.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تُعد تحليلات الويب أداة أساسية عندما ترغب في فهم كيفية تفاعل عملائك مع موقعك واتخاذ قرارات من شأنها أن تساعد في تحسين التجربة لتحقيق أقصى قدر من التحويل. تتوفر العديد من حزم تحليلات الويب لمساعدتك في تحقيق هذه الأهداف، مثل Google Analytics وClicky وMoz Analytics وKISSMetrics. تتطلب معظم حزم تحليلات الويب أن تضيف التعليمات البرمجية لبرنامج نصي في عنصر **\<العنوان\>** من HTML لجميع صفحات موقعك.

> [!NOTE]
> تنطبق الإرشادات الواردة في هذا الموضوع أيضًا على الوظائف المخصصة الأخرى من جانب العميل التي لا يوفرها Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="create-a-reusable-fragment-for-your-script-code"></a>إنشاء جزء قابل لإعادة الاستخدام للتعليمات البرمجية لبرنامج نصي

بعد إنشاء جزء من التعليمات البرمجية الخاصة بالبرنامج النصي، يمكن إعادة استخدامه في جميع الصفحات على موقعك.

1. انتقل إلى **أجزاء \> جزء صفحة جديدة**.
2. حدد **البرنامج النصي الخارجي**، وأدخل اسمًا للجزء ،ثم حدد **موافق**.
3. في التدرج الهرمي للجزء، حدد الوحدة النمطية التابعة لـ **حاقن البرنامج النصي** للجزء الذي أنشأته للتو.
4. في جزء الخصائص على اليمين، أضف البرنامج النصي الخاص بك من جانب العميل، واضبط خيارات التكوين الأخرى حسب الطلب.

## <a name="add-the-fragment-to-templates"></a>أضف الجزء إلى القوالب

1. انتقل إلى **القوالب**، وافتح القالب الخاص بالصفحات التي تريد إضافة التعليمات البرمجية لبرنامج نصي اليها.
2. في الجزء الأيسر، قم بتوسيع التدرج الهرمي للقالب لإظهار فتحة **عنوان HTML** .
3. حدد زر علامة الحذف (**...**) لفتحة **عنوان HTML** ، ثم حدد **إضافة جزء**.
4. حدد الجزء الذي قمت بإنشاءه للتعليمات البرمجية لبرنامجك النصي.
5. قم بحفظ القالب وإيداعه.

> [!NOTE]
> بعد الانتهاء، يجب عليك نشر الجزء والقالب الرئيسي. 

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إضافة شعار](add-logo.md)

[تحديد سمة الموقع](select-site-theme.md)

[إضافة أيقونة المفضلة](add-favicon.md)

[إضافة رسالة ترحيب](add-welcome-message.md)

[إضافة إشعار لحقوق النشر](add-copyright-notice.md)

[إضافة لغات إلى الموقع الخاص بك](add-languages-to-site.md)

