---
title: الوحدة النمطية لمربع شراء
description: يتناول هذا الموضوع وحدات مربع الشراء ويصف كيفية إضافتها إلى صفحات الموقع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 11/11/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: e86b1881e6829ccc33f36ada453af20c1815a2fa
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2811131"
---
# <a name="buy-box-module"></a><span data-ttu-id="250b4-103">الوحدة النمطية لمربع شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-103">Buy box module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="250b4-104">يتناول هذا الموضوع وحدات مربع الشراء ويصف كيفية إضافتها إلى صفحات الموقع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-104">This topic covers buy box modules and describes how to add them to site pages in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="250b4-105">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-106">يُشير مصطلح *مربع الشراء* عادةً إلى منطقة صفحة تفاصيل المنتج التي تكون "فوق المُجلد،" والتي تستضيف كافة المعلومات الأكثر أهمية المطلوبة لإجراء عملية شراء للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-106">The term *buy box* typically refers to the area of a product details page that is "above the fold," and that hosts all the most important information that is required to make a product purchase.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-107">(وتكون المنطقة الموجود "فوق المُجلد" مرئية عند تحميل الصفحة للمرة الأولى، بحيث لا يضطر المستخدمون للتمرير لأسفل لعرضها.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-107">(An area that is "above the fold" is visible when the page is first loaded, so that users don't have to scroll down to see it.)</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-108">تُعد الوحدة النمطية لمربع الشراء حاوية خاصة يتم استخدامها لاستضافة كافة الوحدات النمطية التي تظهر في مساحة مربع شراء صفحة تفاصيل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-108">A buy box module is special container that is used to host all the modules that are shown in the buy box area of a product details page.</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-109">ويتضمن عنوان URL الخاص بصفحة تفاصيل المنتج مُعرف المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-109">The URL of a product details page includes the product ID.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-110">يتم اشتقاق كافة المعلومات المطلوبة لعرض الوحدة النمطية لمربع الشراء من مُعرف المنتج هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-110">All the information that is required to render a buy box module is derived from this product ID.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-111">إذا لم يتم توفير مُعرف منتج، فلن يتم عرض الوحدة النمطية لصندوق الشراء بشكل صحيح في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-111">If a product ID isn't provided, the buy box module won't be rendered correctly on a page.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-112">لذلك، لا يُمكن استخدام الوحدة النمطية لمربع شراء على أي صفحة لا تحتوي على سياق منتج (على سبيل المثال، صفحة رئيسية أو صفحة تسويق).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-112">Therefore, a buy box module can't be used on any page that doesn't have product context (for example, a home page or a marketing page).</span></span>

## <a name="buy-box-module-properties-and-slots"></a><span data-ttu-id="250b4-113">خصائص الوحدة النمطية لمربع شراء وفتحات التشغيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-113">Buy box module properties and slots</span></span> 

<span data-ttu-id="250b4-114">وباعتبارها حاوية، تتحكم الوحدة النمطية لمربع الشراء في بعض الخصائص الأساسية مثل العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-114">As a container, a buy box module controls some basic properties, such as the width.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-115">تُحدد إعدادات العرض ما إذا كانت الوحدات داخل الحاوية يجب أن تتلائم مع هذه الحاوية أو ما إذا كان بإمكانها ملء الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-115">The width setting determines whether the modules inside the container must fit within that container, or whether they can fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-116">في صفحة تفاصيل المنتج، يتم تقسيم مربع الشراء إلى منطقتين: منطقة الوسائط على اليسار ومنطقة المحتوى على اليمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-116">On a product details page, a buy box is divided into two regions: a media region on the left and a content region on the right.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-117">يتم تمثيل المنطقتين بالفتحات في الوحدة النمطية لمربع الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-117">These two regions are represented by slots in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-118">يتم تكوين كل فتحة تشغيل مسبقًا لقبول الوحدات النمطية المُحددة فقط المدعومة بواسطة الفتحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-118">Each slot is preconfigured to accept only specific modules that are supported by the slot.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-119">على سبيل المثال، تدعم فتحة تشغيل **الوسائط** الوحدة النمطية لمعرض الوسائط فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-119">For example, a **Media** slot supports only the media gallery module.</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-120">وبشكل افتراضي، تكون نسبة عرض الأعمدة لمنطقة الوسائط ومنطقة المحتوى هي 2:1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-120">By default, the ratio of column widths for the media region and the content region is 2:1.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-121">ولكن، يُمكن تجاوز عرض الأعمدة بواسطة السمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-121">However, the column widths can be overridden by the theme.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-122">بالإضافة إلى ذلك، على الأجهزة المحمولة، يتم تكديس المنطقتين، بحيث تظهر منطقة واحدة أسفل المنطقة الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-122">In addition, on mobile devices, the two regions are stacked, so that one region appears below the other region.</span></span>

## <a name="modules-that-can-be-used-in-a-buy-box-module"></a><span data-ttu-id="250b4-123">الوحدات التي يُمكن استخدامها في وحدة مربع الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-123">Modules that can be used in a buy box module</span></span>

- <span data-ttu-id="250b4-124">**معرض الوسائط** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لإظهار صور أحد المنتجات في صفحة تفاصيل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-124">**Media gallery** – This module is used to showcase images of a product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-125">يُمكن أن يدعم صورة واحدة وحتى العديد من الصور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-125">It can support one to many images.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-126">وهي تدعم أيضًا الصور المُصغرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-126">It also supports thumbnail images.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-127">يُمكن ترتيب الصور المُصغرة إما أفقيًا (كصف أسفل الصورة) أو عموديًا (كعمود بجانب الصورة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-127">The thumbnail images can be arranged either horizontally (as a row below the image) or vertically (as a column next to the image).</span></span> <span data-ttu-id="250b4-128">يُمكن إضافة الوحدة النمطية لمعرض الوسائط إلى فتحة **الوسائط** في الوحدة النمطية لصندوق الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-128">The media gallery module can be added to the **Media** slot in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-129">وهو يدعم حاليًا الصور وملفات الفيديو فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-129">It currently supports only images and videos.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-130">**عنوان المنتج** - تعرض هذه الوحدة النمطية عنوان المنتج في صفحة تفاصيل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-130">**Product title** – This module shows the title of the product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-131">وبشكل افتراضي، يتم استخدام علامة العنوان **H1** ، ولكن يُمكن تغيير علامة العنوان حسب الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-131">By default, the **H1** heading tag is used, but the heading tag can be changed as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-132">**تصنيف المنتج** - تعرض هذه الوحدة النمطية تصنيفات النجوم بناءً على تصنيفات العملاء لأحد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-132">**Product rating** – This module shows star ratings, based on customer ratings for a product.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-133">تقوم الوحدة النمطية لمربع الشراء باسترداد تصنيفات المنتجات لكل منتج من خدمة التصنيفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-133">The buy box module retrieves the product ratings for each product from the ratings service.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-134">**سعر المنتج** - تعرض هذه الوحدة النمطية سعر المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-134">**Product price** – This module shows the price of the product.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-135">ويشمل السعر متوسط الأسعار والخصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-135">The price includes strikethrough prices and discounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-136">**وصف المنتج** - تعرض هذه الوحدة النمطية وصف المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-136">**Product description** – This module shows the description of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-137">**تكوين المنتج** - تعرض هذه الوحدة النمطية الحجم والنمط والأبعاد الخاصة بالمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-137">**Product configure** – This module shows the size, style, and dimensions of the product.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-138">يُمكن تكديس مُحددات الأبعاد عمودًا، أو يُمكن أن تظهر بجوار بعضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-138">The dimension selectors can be stacked vertically, or they can appear side by side.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-139">عند تحديد مُتغير منتج، يتم تحديث الخصائص الأخرى في مربع الشراء (على سبيل المثال، وصف المنتج والصور) لتعكس معلومات المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-139">When a product variant is selected, other properties in the buy box (for example, the product description and images) are updated to reflect the variant information.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-140">**كمية المنتج** - تُستخدم هذه الوحدة النمطية لتكوين كمية المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-140">**Product quantity** – This module is used to configure the quantity of the product.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-141">يحد الإعداد من كمية المنتج أو المتغير الذي يُمكن إضافته إلى سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-141">A setting limits the quantity of a product or variant that can be added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-142">**إضافة إلى سلة التسوق** - تُستخدم هذه الوحدة النمطية لتنفيذ إجراء "إضافة إلى سلة التسوق".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-142">**Add to cart** – This module is used to perform the "add to the cart" action.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-143">يُمكن إضافة منتج أو متغير فقط إلى سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-143">Only a product or a variant can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-144">وبمعنى آخر، لا يُمكن إضافة منتج رئيسي إلى سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-144">In other words, a master product can't be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-145">تمتلك الوحدة النمطية خاصية **الانتقال إلى سلة التسوق** التي يُمكن لكاتب الموقع تعيينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-145">The module has a **Navigate to cart** property that the site author can set.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-146">عندما يتم تعيين هذه الخاصية إلى **صحيح**، يتم أخذ المستخدم إلى صفحة سلة التسوق في كل مرة يتم فيها تشغيل الإجراء "إضافة إلى سلة التسوق".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-146">When this property is set to **True**, the user is taken to the cart page every time that an "add to the cart" action is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-147">وعند التعيين إلى **خطأ**، يُمكن للعميل متابعة الاستعراض في صفحة تفاصيل المنتج بعد إضافة الأصناف إلى سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-147">When it's set to **False**, the customer can continue to browse on the product details page after items are added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-148">**إضافة إلى قائمة الأمنيات** - تستخدم هذه الوحدة النمطية لإضافة عنصر إلى قائمة أمنيات العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-148">**Add to wish list** – This module is used to add an item to the customer's wish list.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-149">يُمكن إضافة منتج أو متغير فقط إلى قائمة أمنيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-149">Only a product or a variant can be added to a wish list.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-150">بالإضافة إلى ذلك، يجب تسجيل دخول العميل إلى الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-150">Additionally, the customer must be signed in to the site.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-151">تتضمن الوحدة النمطية منطق مُعالجة الخطأ للتأكد من استيفاء الشرطين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-151">The module includes error handling logic to make sure that both these conditions are met.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-152">**البحث في المتجر**- تُشغل هذه الوحدة النمطية تدفق "اشتري عبر الإنترنت، انتقي في المتجر".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-152">**Find in store** – This module triggers the "buy online, pick up in store" flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-153">**انتقاء في المتجر**- تعرض هذه الوحدة قائمة بالمتاجر القريبة المتاح فيها الصنف للانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-153">**Pick up in store** – This module shows a list of nearby stores where an item is available for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-154">وبشكل افتراضي، تعرض هذه الوحدة المتاجر التي تقع ضمن نطاق 50 ميل من موقع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-154">By default, this module shows stores that are within a 50-mile radius of the customer's location.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-155">ولكن، يُمكن تخصيص نطاق البحث في الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-155">However, the search radius can be customized in the module.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-156">بالنسبة لكل متجر، يتم إجراء التحقق من المخزون، إذا تم تشغيل وظيفة فحص المخزون، ويتم عرض رسالة في المخزون أو نفذ من المخزون المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-156">For each store, an inventory check is done, if the inventory check functionality is turned on, and an appropriate in-stock or out-of-stock message is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-157">**البحث في المتجر بواسطة خرائط Bing**- يُمكن استخدام هذه الوحدة النمطية داخل الانتقاء في وحدة المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-157">**Store search by Bing Maps** – This module can be used inside the pick up in store module.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-158">يسمح للعُملاء بالبحث عن المتاجر عن طريق إدخال موقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-158">It lets customers search for stores by entering a location.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-159">تُستخدم واجهة برمجة تطبيقات (API) للتشفير الجغرافي لخرائط Bing لتحويل الموقع المُحدد إلى خط عرض وخط طول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-159">The Bing Maps geocoding application programming interface (API) is used to convert the specified location to a latitude and a longitude.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-160">في حالة استخدام هذه الوحدة النمطية، يتم فقط عرض مواقع المتاجر القريبة من العميل حاليًا، ولا يُمكن للعميل البحث عن موقع مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-160">If this module is used, only stores that are near the customer's current location are shown, and the customer can't search for a different location.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-161">**كتلة تنسيق المحتوى** - يُمكن لهذه الوحدة النمطية إظهار رسالة تُفيد بأن مؤلف الموقع أو بائع التجزئة يُريد الترقية في مربع الشراء، مثل "للمشاكل الخاصة بالأمر، اتصل على 1-800- شركة الاتحاد للتصنيع" أو "الشحن مجاني للأوامر التي تزيد عن 100 دولار."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-161">**Content rich block** – This module can show a message that the site author or retailer wants to promote in the buy box, such as "For issues with order, contact 1-800-FABRIKAM" or "Free shipping on orders over $100."</span></span> <span data-ttu-id="250b4-162">يتم التحكم في الرسائل بواسطة نظام إدارة المحتوى (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-162">The messages are driven by the content management system (CMS).</span></span>

## <a name="buy-box-module-settings"></a><span data-ttu-id="250b4-163">إعدادات الوحدة النمطية لمربع الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-163">Buy box module settings</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-164">وتشتمل وحدات مربع الشراء على ثلاثة إعدادات يُمكن تكوينها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-164">Buy box modules have three settings that can be configured:</span></span>

- <span data-ttu-id="250b4-165">**الحد الأقصى للكمية**- الحد الأقصى لكل صنف يُمكن إضافته إلى سلة التسوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-165">**Maximum quantity** – The maximum number of each item that can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-166">على سبيل المثال، يُمكن لبائع التجزئة أن يُقرر إمكانية بيع 10 فقط من كل منتج في حركة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-166">For example, a retailer might decide that only 10 of each product can be sold in a single transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-167">**فحص المخزون**- عندما يتم تعيين القيمة إلى **صحيح**، تتم إضافة عنصر إلى سلة التسوق فقط بعد تأكد وحدة مُربع الشراء من وجودها في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-167">**Inventory check** – When the value is set to **True**, an item is added to the cart only after the buy box module makes sure that it's in stock.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-168">يتم إجراء فحص المخزون لكل من السيناريوهات التي سوف يتم فيها شحن الصنف وللسيناريوهات التي سوف يتم فيها انتقائها في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-168">This inventory check is done both for scenarios where the item will be shipped and for scenarios where it will be picked up in the store.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-169">إذا تم تعيين القيمة إلى **خطأ**، فلن يتم إجراء فحص المخزون قبل إضافة أي صنف إلى سلة التسوق ووضع الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-169">If the value is set to **False**, no inventory check is done before an item is added to the cart and the order is placed.</span></span>
- <span data-ttu-id="250b4-170">**المخزن المؤقت للمخزون**- يتم الاحتفاظ بالمخزون في الوقت الفعلي، وعندما يقوم العديد من العملاء بوضع الأوامر، وقد يكون من الصعب الحفاظ على جرد المخزون الدقيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-170">**Inventory buffer** – Inventory is maintained in real time, and when many customers place orders, it can be difficult to maintain an accurate inventory count.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-171">وبالتالي، يُمكن تحديد مخزن مؤقت للمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-171">Therefore, a buffer can be defined for inventory.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-172">وعند إجراء فحص للمخزون، إذا كان المخزون أقل من مبلغ المخزن المؤقت، يتم مُعاملة المنتج على أنه خارج المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-172">When an inventory check is done, if the inventory is less than the buffer amount, the product is treated as out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-173">وبالتالي، عندما تُجرى المبيعات سريعًا من خلال قنوات متعددة، فلا تتم مزامنة جرد المخزون بالكامل، فمن ثم تقل فرصة خطر بيع منتج خارج المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-173">Therefore, when sales occur quickly through several channels, so that the inventory count isn't fully synced, there is less risk that an item that is out of stock will be sold.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="250b4-174">تفاعل خادم Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-174">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-175">تسترد وحدة مربع الشراء معلومات المنتج باستخدام واجهات API لخادم البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-175">The buy box module retrieves product information using Retail Server APIs.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-176">يتم استخدام مُعرف المنتج من صفحة تفاصيل المنتج لاسترداد كافة المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-176">The product ID from the product details page is used to retrieve all information.</span></span>

## <a name="add-a-buy-box-module-to-a-page"></a><span data-ttu-id="250b4-177">إضافة وحدة نمطية لمربع شراء إلى صفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-177">Add a buy box module to a page</span></span>

<span data-ttu-id="250b4-178">لإضافة الوحدة النمطية لمربع الشراء إلى صفحة جديدة وتعيين الخصائص المطلوبة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-178">To add a buy box module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="250b4-179">إنشاء جزء يسمى **جزء مربع الشراء**، وإضافة وحدة نمطية لمربع الشراء إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-179">Create a fragment that is named **buy box fragment**, and add a buy box module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-180">في فتحة **الوسائط** في الوحدة النمطية لمربع الشراء، قم بإضافة الوحدة النمطية لمعرض الوسائط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-180">In the **Media** slot of the buy box module, add a media gallery module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-181">في فتحة **المحتوى** في الوحدة النمطية لمربع الشراء، أضف الوحدات النمطية التالية: عنوان المنتج وتصنيف المنتج وسعر المنتج ووصف المنتج وتكوين المنتج وإضافة إلى سلة التسوق وإضافة إلى قائمة الأمنيات والبحث في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-181">In the **Content** slot of the buy box module, add the following modules: product title, product rating, product price, product description, product configure, add to cart, add to wish list, and find in store.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-182">يُمكنك إعادة ترتيب الوحدات النمطية في فتحة **المحتوى** لتحقيق التخطيط المرغوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-182">You can rearrange the modules in the **Content** slot to achieve the desired layout.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-183">التحديد والبحث في الوحدة النمطية للمتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-183">Select the find in store module.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-184">في الفتحة الموجودة داخل الوحدة النمطية هذه، أضف انتقاء في وحدة المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-184">In the slot inside this module, add a pick up in store module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-185">في الفتحة الموجودة داخل الانتقاء في وحدة المتجر، أضف البحث في المتجر بواسطة الوحدة النمطية لخرائط Bing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-185">In the slot inside the pick up in store module, add a store search by Bing Maps module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-186">قم بإيداع الصفحة ونشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-186">Check in the page, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-187">قم بإنشاء قالب لصفحة تفاصيل المنتج، وقم بتسميتها **قالب PDP**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-187">Create a template for a product details page, and name it **PDP template**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-188">أضف صفحة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-188">Add a default page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-189">في الفتحة **الرئيسية** للصفحة الافتراضية، قم بإضافة جزء مربع الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-189">In the **Main** slot of the default page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-190">قم بحفظ القالب، وإيداعه ونشره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-190">Save the template, check it in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-191">استخدم القالب الذي قمت بإنشاءه للتو لإنشاء صفحة تُسمى **صفحة PDP**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-191">Use the template that you just created to create a page that is named **PDP page**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-192">في الفتحة **الرئيسية** للصفحة الجديدة، قم بإضافة جزء مربع الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-192">In the **Main** slot of the new page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-193">احفظ الصفحة وقم بمعاينتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-193">Save and preview the page.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-194">أضف مُعلمة سلسلة استعلام **?productid=&lt;product id&gt;** إلى عنوان URL الخاص بصفحة المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-194">Add the **?productid=&lt;product id&gt;** query string parameter to the URL of the preview page.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-195">وبهذه الطريقة، يتم استخدام سياق المنتج لتحميل وعرض صفحة المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-195">In that way, the product context is used to load and render the preview page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250b4-196">قم بإيداع الصفحة ونشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-196">Check in the page, and publish it.</span></span> <span data-ttu-id="250b4-197">يجب أن يظهر مُربع الشراء في صفحة تفاصيل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-197">A buy box should appear on the product details page.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="250b4-198">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-198">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="250b4-199">نظرة عامة حول أدوات البداية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-199">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="250b4-200">وحدة الحاوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-200">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="250b4-201">الوحدة النمطية لسلة التسوق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-201">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="250b4-202">الوحدة النمطية للسداد مع الخروج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-202">Checkout module</span></span>](add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="250b4-203">الوحدة النمطية لتأكيد الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-203">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="250b4-204">الوحدة النمطية للعنوان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-204">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="250b4-205">الوحدة النمطية لتذييل الصفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250b4-205">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
