---
title: إضافة أيقونة المفضلة
description: ‏‫يوضح هذا الموضوع كيفية إضافة أيقونة مفضلة إلى الموقع الخاص بك.‬
author: bicyclingfool
manager: annbe
ms.date: 04/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: StuHarg
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 198927e3391bdb577ebc845ff41d49ca798251ff
ms.sourcegitcommit: 81f162f2d50557d7afe292c8d326618ba0bc3259
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/11/2020
ms.locfileid: "3686780"
---
# <a name="add-a-favicon"></a>إضافة أيقونة المفضلة

[!include [banner](includes/banner.md)]

‏‫يوضح هذا الموضوع كيفية إضافة أيقونة مفضلة إلى الموقع الخاص بك.‬

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

وأيقونة المفضلة هي ملف رسومي صغير يتم عرضة على علامة تبويب مستعرض ويب، في شريط العنوان، وفي محفوظات الاستعراض، وفي الإشارات المرجعية أو المفضلة، من بين أماكن أخرى. نوصي أن تقوم بإضافة أيقونة المفضلة إلى موقعك، لأنها تعرض وتعزز علامتك التجارية، وتساعد في تمييز موقعك عن المواقع الأخرى التي يزورها عملائك.

على الرغم من أنه يُمكنك إضافة عدة أيقونات للمفضلة بأحجام مختلفة وأنواع ملفات إلى موقعك، ويوضح هذا الموضوع كيفية إضافة أيقونة مفضلة واحدة. ولكن، يتم استخدام نفس العملية والموقع لإضافة أكثر من أيقونة المفضلة.

## <a name="upload-a-favicon-to-your-sites-asset-collection"></a>تحميل أيقونة المفضلة إلى مجموعة أصول الموقع الخاص بك

لتحميل أيقونة المفضلة إلى مجموعة أصول الموقع الخاص بك، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **مكتبة الوسائط**.
1. في شريط الأوامر، حدد **تحميل \> تحميل عناصر الوسائط**.
1. في نافذة "مستكشف الملفات"، استعرض بحثا عن ملف صورة أيقونة المفضلة‬ الذي تريد تحميله، وحدده، ثم حدد **فتح**.
1. في مربع الحوار **تحميل عنصر الوسائط**، أدخل العنوان والنص البديل المطلوبين.
1. إذا أردت نشر الصورة مباشرةً بعد التحميل، فحدد خانه الاختيار **نشر عناصر الوسائط بعد التحميل**.

    > [!NOTE]
    > إذا لم تقم بتحديد خانة الاختيار **نشر عناصر الوسائط بعد التحميل‬‏‫**، يجب عليك العودة إلى صفحة **عناصر الوسائط**، ونشر أيقونة المفضلة يدويًا في وقت لاحق.

1. حدد **موافق**.
1. في جزء الخصائص الموجود على اليمين، انسخ عنوان URL العمومي لأيقونة المفضلة. ستستخدم عنوان URL هذا لاحقا.

## <a name="create-the-html-for-your-favicon"></a>إنشاء HTML للأيقونة المفضلة الخاصة بك

لإنشاء HTML لأيقونة المفضلة، استخدم سلسلة HTML التالية. بالنسبة للسمة **href**، استبدل **عنوان URL\_العمومي\_لـ\_أيقونة المفضلة\_الخاصة بك** بعنوان URL الذي قمت بنسخه سابقًا.

`<link rel="shortcut icon" href="Public_URL_for_your_favicon">`

## <a name="create-a-page-fragment-that-contains-a-metatag-for-your-favicon"></a>إنشاء جزء صفحه يحتوي على علامة تعريف لأيقونة المفضلة الخاصة بك

لإنشاء جزء صفحه يحتوي على علامة تعريف لأيقونة المفضلة الخاصة بك، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الأجزاء**، ثم حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **جزء صفحة جديد**، حدد **علامات التعريف** كالوحدة النمطية التي يستند إليها جزء الصفحة.
1. أدخل اسمًا لجزء الصفحة، ثم حدد **موافق**.
1. في شجره التدرج الهرمي للجزء، حدد التابع **علامات التعريف الافتراضية**.
1. في الجزء الأيسر، ضمن **علامات التعريف**، حدد **إضافة**، ثم أدخل سلسلة HTML التي قمت بإنشاءها سابقا لأيقونة المفضلة الخاصة بك. 
1. حدد **إنهاء التحرير** ثم حدد **نشر** لنشر جزء الصفحة.

## <a name="add-the-metatag-page-fragment-to-the-html-head-section-of-your-pages"></a>إضافة جزء صفحة علامة التعريف إلى مقطع رأس HTML الخاص بالصفحات لديك

لإضافة جزء صفحة علامة التعريف إلى المقطع **رأس** HTMLالخاص بالصفحات لديك، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **القوالب** وافتح القالب الخاص بالصفحات التي تريد إضافة أيقونة المفضلة له، ثم حدد **تحرير**.
1. في شجره التدرج الهرمي للقالب، حدد زر علامة القطع (**...**) إلى يمين حاوية **رأس HTML**، ثم حدد **إضافة جزء صفحة**.
1. في مربع الحوار **حدد جزء الصفحة**، حدد جزء صفحة علامة التعريف التي أنشأتها من قبل، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **إنهاء التحرير** ثم حدد **نشر** لنشر القالب.

> [!NOTE]
> إذا كان الموقع الخاص بك يستخدم أكثر من قالب واحد، يجب عليك إضافة جزء صفحة علامة تعريف إلى جميعهم.

عند معاينه الصفحات التي تستند إلى القالب الذي قمت باضافه جزء صفحة علامة التعريف إليه، ستشاهد الآن أيقونة المفضلة في علامة تبويب المستعرض.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إضافة شعار](add-logo.md)

[تحديد سمة الموقع](select-site-theme.md)

[العمل CSS مع ملفات التجاوز](css-override-files.md)

[إضافة رسالة ترحيب](add-welcome-message.md)

[إضافة إشعار لحقوق النشر](add-copyright-notice.md)

[إضافة لغات إلى الموقع الخاص بك](add-languages-to-site.md)

[إضافة تعليمات برمجية لبرنامج نصي إلى صفحات الموقع لدعم تتبع الاستخدام](add-telemetry.md)

