---
title: الوحدة النمطية لسلة التسوق
description: يتناول هذا الموضوع وحدات سلة التسوق ويصف كيفية إضافتها إلى صفحات الموقع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 1c910f08e5999ec586b5cb656d5769e9d4abd069
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2696751"
---
# <a name="cart-module"></a>الوحدة النمطية لسلة التسوق

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

يتناول هذا الموضوع وحدات سلة التسوق ويصف كيفية إضافتها إلى صفحات الموقع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تُمثل الوحدة النمطية لسلة التسوق حاوية تستخدم لاستضافة كافة الوحدات المطلوبة لإظهار الأصناف الموجودة في سلة التسوق. على سبيل المثال، يشمل جميع الأصناف التي تمت إضافتها إلى سلة التسوق وملخص الأمر والأكواد الترويجية.

تعرض الوحدة النمطية لسلة التسوق البيانات بناءً على مُعرف سلة التسوق. يُمثل مُعرف سلة التسوق ملف تعريف ارتباط المستعرض المتوفر من خلال الموقع.

## <a name="cart-module-properties-and-slots"></a>خصائص الوحدة النمطية لسلة التسوق وفتحات التشغيل

وباعتبارها حاوية، تتحكم الوحدة النمطية لسلة التسوق في بعض الخصائص الأساسية مثل العنوان والعرض. وعادةً ما يكون العنوان نصًا مثل **حقيبة التسوق**، أو **سلة التسوق الخاصة بك**، أو **الأصناف في سلة التسوق الخاصة بك**. تُحدد إعدادات العرض ما إذا كانت الوحدات داخل الحاوية يجب أن تتلائم مع هذه الحاوية أو ما إذا كان بإمكانها ملء الشاشة.

تنقسم صفحة سلة التسوق إلى مناطق متعددة: أصناف بنود سلة التسوق وملخص الأمر والسحب ووظيفة "بحث في المتجر". ويتم تعيين كل منطقة إلى فتحة في الوحدة النمطية لسلة التسوق، وتقبل كل فتحة مجموعة وحدات مُعرفة مسبقًا.

## <a name="modules-that-can-be-used-in-a-cart-module"></a>الوحدات التي يُمكن استخدامها في الوحدة النمطية لسلة التسوق

- **عناصر بنود السلة**- تعرض هذه الوحدة ملخص لكل صنف تمت إضافته إلى سلة التسوق. وتشمل المعلومات عنوان المنتج والأبعاد المُحددة والسعر والكمية والخصومات. وتدعم هذه الوحدة أيضًا إجراءات مثل "إزالة من سلة التسوق" و"إضافة إلى قائمة الأمنيات." بالنسبة لكل صنف بند، يوجد خيار لشحن الصنف أو انتقائه من المتجر. يجب تكون هذا الخيار بشكل منفصل في الانتقاء في وحدة المتجر.
- **ملخص الأمر**- تعرض هذه الوحدة ملخص الأمر. وتشمل المعلومات الإجمالي الفرعي والشحن والضرائب والمدخرات. يُمكن تكوين عنوان لهذه الوحدة.
- **الرمز الترويجي**- تسمح هذه الوحدة للعميل باسترجاع الأكواد الترويجية. يُمكن استخدام كود ترويجي أو إزالته.
- **السحب** – تبدأ هذه الوحدة إجراء السحب وتُعيد توجيه المستخدم إلى صفحة السحب. يجب تكون ثلاثة ارتباطات لهذه الوحدة:

    - **السحب**- يفرض هذا الارتباط على العملاء تسجيل الدخول إذا لم يكونوا قد قاموا بتسجيل الدخول بالفعل.
    - **سحب الضيوف**- يسمح هذا الارتباط للعملاء المجهولين بوضع الأوامر. ويظهر فقط في حالة عدم تسجيل العملاء للدخول.
    - **العودة إلى التسوق**- يسمح هذا الارتباط للعملاء بالانتقال إلى الصفحة الرئيسية أو أي صفحة أخرى، بحيث يُمكنهم الاستمرار في التسوق.

- **كتلة تنسيق المحتوى**- تدعم هذه الوحدة المُراسلة المخصصة في الوحدة النمطية لسلة التسوق. يتم التحكم في الرسائل بواسطة نظام إدارة المحتوى (CMS). يُمكن إضافة أي رسالة، مثل "للمشكلات الخاصة بالطلب، اتصل بالرقم التالي 1-800-شركة الاتحاد للتصنيع."
- **انتقاء في المتجر**- تعرض هذه الوحدة قائمة بالمتاجر القريبة المتاح فيها الصنف للانتقاء. وبشكل افتراضي، تعرض هذه الوحدة المتاجر التي تقع ضمن نطاق 50 ميل من موقع العميل. ولكن، يُمكن تخصيص نطاق البحث في الوحدة. بالنسبة لكل متجر، يتم إجراء التحقق من المخزون، إذا تم تشغيل وظيفة فحص المخزون، ويتم عرض رسالة في المخزون أو نفذ من المخزون المناسبة.
- **البحث في المتجر بواسطة خرائط Bing**- يُمكن استخدام هذه الوحدة النمطية داخل الانتقاء في وحدة المتجر. يسمح للعُملاء بالبحث عن المتاجر عن طريق إدخال موقع. تُستخدم واجهة برمجة تطبيقات (API) للتشفير الجغرافي لخرائط Bing لتحويل الموقع الذي ادخله العميل إلى خط عرض وخط طول. في حالة عدم استخدام هذه الوحدة، يتم فقط عرض مواقع المتاجر القريبة من العميل حاليًا، ولا يُمكن للعميل البحث عن موقع مختلف.

## <a name="cart-module-settings"></a>إعداد الوحدة النمطية لسلة التسوق

وتشتمل وحدات سلة التسويق على ثلاثة إعدادات يُمكن تكوينها:

- **الحد الأقصى للكمية**- الحد الأقصى لكل صنف يُمكن إضافته إلى سلة التسوق. على سبيل المثال، يُمكن لبائع التجزئة أن يُقرر إمكانية بيع 10 فقط من كل منتج في حركة واحدة.
- **فحص المخزون**- عندما يتم تعيين القيمة إلى **صحيح**، تتم إضافة عنصر إلى سلة التسوق فقط بعد تأكد وحدة مُربع الشراء من وجودها في المخزون. يتم إجراء فحص المخزون لكل من السيناريوهات التي سوف يتم فيها شحن الصنف وللسيناريوهات التي سوف يتم فيها انتقائها في المتجر. إذا تم تعيين القيمة إلى **خطأ**، فلن يتم إجراء فحص المخزون قبل إضافة أي صنف إلى سلة التسوق ووضع الأمر.
- **المخزن المؤقت للمخزون**- يتم الاحتفاظ بالمخزون في الوقت الفعلي، وعندما يقوم العديد من العملاء بوضع الأوامر، وقد يكون من الصعب الحفاظ على جرد المخزون الدقيق. وبالتالي، يُمكن تحديد مخزن مؤقت للمخزون. وعند إجراء فحص للمخزون، إذا كان المخزون أقل من مبلغ المخزن المؤقت، يتم مُعاملة المنتج على أنه خارج المخزون. وبالتالي، عندما تُجرى المبيعات سريعًا من خلال قنوات متعددة، فلا تتم مزامنة جرد المخزون بالكامل، فمن ثم تقل فرصة خطر بيع منتج خارج المخزون.

## <a name="retail-server-interaction"></a>تفاعل خادم Retail

تسترد الوحدة النمطية لسلة التسوق معلومات المنتج باستخدام واجهات API لخادم البيع بالتجزئة. يتم استخدام مُعرف سلة التسوق من ملف تعريف ارتباط المستعرض لاسترداد كافة معلومات المنتج من خادم البيع بالتجزئة.

## <a name="add-a-cart-module-to-a-page"></a>إضافة الوحدة النمطية لسلة التسوق إلى صفحة

لإضافة وحدة سلة تسوق إلى صفحة جديدة وتعيين الخصائص المطلوبة، اتبع الخطوات التالية.

1. إنشاء جزء يسمى **جزء سلة التسوق**، وإضافة الوحدة النمطية لسلة التسوق إليه.
1. في فتحة **أصناف بند سلة التسوق** الموجودة في الوحدة النمطية لسلة التسوق، قم بإضافة وحدة أصناف بند سلة التسوق.
1. في فتحة **ملخص أمر**، قم بإضافة وحدة ملخص أمر.
1. في فتحة **الرمز الترويجي**، قم بإضافة وحدة الرمز الترويجي.
1. في فتحة **السحب** ، قم بإضافة وحدة السحب.
1. في فتحة **البحث في المتجر** ، قم بإضافة انتقاء في وحدة المتجر.
1. في الانتقاء في وحدة المتجر، حدد فتحة **البحث في المتجر** ، وقم بإضافة بحث في المتجر عن طريق وحدة خرائط Bing.
1. قم بإيداع الجزء ونشره.
1. قم بإنشاء قالب يُسمى **قالب سلة التسوق** ، وقم بإضافة جزء السلة الذي قمت بإنشاءه للتو.
1. قم بحفظ القالب، وإيداعه ونشره.
1. قم بإنشاء صفحة تستخدم القالب الجديد.
1. احفظ الصفحة وقم بمعاينتها.
1. قم بإيداع الصفحة ونشرها.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة حول أدوات البداية](starter-kit-overview.md)

[وحدة الحاوية](add-container-module.md)

[الوحدة النمطية لمربع شراء](add-buy-box.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](add-checkout-module.md)

[الوحدة النمطية لتأكيد الأمر](order-confirmation-module.md)

[الوحدة النمطية للعنوان](author-header-module.md)

[الوحدة النمطية لتذييل الصفحة](author-footer-module.md)
