---
title: إضافة صفحة سياسة الخصوصية
description: يصف هذا الموضوع كيفية إضافة صفحة سياسة الخصوصية إلى موقعك في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: v-chgri
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: faf2072a5c53aa84f0de2e6d2478557bf96b7832e3433ad4cba971bc3f6e5880
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6729161"
---
# <a name="add-a-privacy-policy-page"></a>إضافة صفحة سياسة الخصوصية

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إضافة صفحة سياسة الخصوصية إلى موقعك في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يتضمن الالتزام بالخصوصية تدابير تنظيمية تُعلم مستخدمي الموقع بكيفية جمع بياناتهم ومعالجتها. ويمكن للمستخدمين بعد ذلك أن يقرروا كيف يريدون معالجة بياناتهم الشخصية ويمكنهم اتخاذ الإجراءات المناسبة.

## <a name="review-the-microsoft-privacy-statement-in-dynamics-365-commerce"></a>راجع بيان خصوصية Microsoft في Dynamics 365 Commerce

لمراجعة بيان خصوصية Microsoft أثناء تسجيل الدخول إلى أدوات تأليف Dynamics 365 Commerce، حدد الزر **تعليمات** (**؟**) في الركن الأعلى الأيمن، ثم حدد **الخصوصية وملفات تعريف الارتباط**. يتم فتح علامة تبويب جديدة تحتوي على رابط لـ [بيان خصوصية Microsoft](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)

## <a name="build-a-privacy-policy-page-for-your-site"></a>إنشاء صفحة سياسة الخصوصية لموقعك

في Dynamics 365 Commerce، هناك عده طرق لمنح مستخدمي موقعك الوصول إلى سياسة الخصوصية الخاصة بك. يوضح هذا القسم كيفية إنشاء صفحة سياسة الخصوصية ثم الرجوع إلى الصفحة باستخدام جزء التذييل.

الإرشادات التالية هي مثال يوضح كيفية إنشاء صفحة سياسة خصوصية عامة لموقع التجارة. أنت مسؤول عن تصميم وتنفيذ حل صفحة سياسة الخصوصية الذي يلبي المتطلبات القانونية لشركتك.

للبدء، في أدوات التأليف، انتقل إلى الموقع الذي تريد إنشاء صفحة سياسة خصوصية له.

### <a name="create-a-template"></a>إنشاء قالب

> [!NOTE]
> إذا كان قد تم بالفعل إنشاء قالب يمكن استخدامه لصفحة سياسة الخصوصية، فانتقل إلى قسم [إنشاء سياسة الخصوصية](#build-a-privacy-policy-page)

لإنشاء قالب، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **القوالب**، ثم حدد **جديد** لإنشاء قالب صفحة.
1. في مربع الحوار **قالب جديد**، تحت **اسم القالب**، أدخل **قالب شعار ترويجي**، ثم حدد **موافق**.
1. في القالب، قم بإضافة أي وحدات مطلوبة إلى فتحات الصفحة المطلوبة. للحصول على إرشادات، مرر مؤشر الماوس فوق علامات التعجب الحمراء. (على سبيل المثال، قد يتطلب الجزء **رأس HTML** وحدة **برنامج نصي خارجي افتراضي**.)
1. في فتحة **النص الأساسي‏‎**، أضف الوحدة النمطية **الصفحة الافتراضية** .
1. في الوحدة النمطية **الصفحة الافتراضية**، قم بإضافة الفتحة **الرئيسية**، أضف الوحدة النمطية **كتلة تنسيق المحتوى** .
1. في الوحدة النمطية **كتلة تنسيق المحتوى**، أضف الوحدة النمطية **عنصر تنسيق المحتوى** .
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع القالب، ثم حدد **نشر** لنشره.

### <a name="build-a-privacy-policy-page"></a>إنشاء صفحة سياسة الخصوصية

لإنشاء صفحة سياسة الخصوصية، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الصفحات**، ثم حدد **جديد** لإنشاء صفحة.
1. في مربع الحوار **اختيار قالب**، حدد القالب لصفحة سياسة الخصوصية.
1. أدخل اسم صفحة عنوان URL للصفحة ثم حدد **موافق**. 
1. في الفتحة **الرئيسية** للصفحة، قم بإضافة الوحدة النمطية **كتلة تنسيق المحتوى** .
1. في الوحدة النمطية **كتلة تنسيق المحتوى**، أضف الوحدة النمطية **عنصر تنسيق المحتوى** .
1. في جزء الخصائص للوحدة النمطية **كتلة تنسيق المحتوي**، حدد **إضافة مصدر البيانات**، ثم حدد **محتوي النص المنسق**.
1. في محرر النص المنسق، أدخل محتوى صفحة سياسة الخصوصية. قم بتوسيع محرر النص المنسق إلى وضع ملء الشاشة كما تريد.
1. عند الانتهاء من إدخال المحتوى، حدد **معاينة** لمعاينة الصفحة في متصفح الويب.
1. أكمل أي إضافات متبقية إلى خصائص الصفحة والوحدة.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها.

لنشر عنوان URL لصفحة سياسة الخصوصية، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **عناوين URL**، وحدد عنوان URL لصفحة سياسة الخصوصية.
1. حدد **نشر** لنشر عنوان URL المحدد.

### <a name="create-a-link-to-the-privacy-policy-page-in-a-footer"></a>إنشاء رابط لصفحة سياسة الخصوصية في تذييل الصفحة

يمكنك إضافة رابط إلى صفحة سياسة الخصوصية إلى جزء. وبهذه الطريقة، يمكنك مشاركة الرابط وتحديثه عبر صفحات مواقع متعددة من خلال الرجوع إلى الجزء. يوضح هذا المثال كيفية إضافة ارتباط إلى صفحة سياسة الخصوصية إلى جزء من تذييل الصفحة.

لإضافة ارتباط إلى جزء تذييل الصفحة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الجديدة**، ثم حدد **جديد** لإنشاء جزء صفحة.
1. في مربع الحوار **جزء جديد**، حدد وحدة **التذييل**.
1. ضمن **اسم الجزء**، أدخل اسمًا لهذا الجزء، ثم حدد **موافق**.
1. في فتحه **فئة التذييل**، أضف الوحدة النمطية **عنصر التذييل** .
1. في جزء الخصائص على اليمين، حدد **نص الارتباط**.
1. في مربع الحوار **نص الارتباط**، أدخل نص الارتباط وهدف الارتباط الخاص بصفحة سياسة الخصوصية، ثم انقر فوق **موافق**.
1. للحصول على عنوان URL الخاص لصفحة سياسة الخصوصية، انتقل إلى **الصفحات**، انتقل إلى صفحة سياسة الخصوصية، وانسخ عنوان URL من جزء الخصائص.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الجزء، ثم حدد **نشر** لنشره.
1. معاينة الجزء، واختبار الارتباط إلى صفحة سياسة الخصوصية.

يمكن الآن الرجوع إلى الجزء في قالب صفحات الموقع الأخرى. عندما تتم الإشارة إلى هذا الجزء في الوحدة المنطقية **تذييل** الخاصة بالقالب، سيظهر مرجع الارتباط في أي صفحات تم إنشاؤها باستخدام هذا القالب.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[‏‫نظرة عامة على التوافق](compliance-overview.md)

[ميزات وقدرات إمكانية الوصول](accessibility.md)

[توافق ملفات تعريف الارتباط](cookie-compliance.md)

[استبدال معرفات المستخدمين المرتبطة بتغييرات المحتوى المتعقبة](replace-IDs-tracked-changes.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
