---
title: إضافة رسالة ترحيب
description: يصف هذا الموضوع كيفية إضافة رسالة ترحيب إلى موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce .
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 04/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 5910ab85b1b0b2df992a24ad3cf7a032e7b98ea9
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4980122"
---
# <a name="add-a-welcome-message"></a>إضافة رسالة ترحيب


[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إضافة رسالة ترحيب إلى موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce .

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

يمكن لرسالة الترحيب على موقع التجارة الإلكترونية الخاص بك أن تبلغ الزائرين بالمبيعات الجارية أو تحديثات الموقع أو توافر المجموعات الموسمية. يتم تعيين رسالة الترحيب باستخدام الوحدة النمطية للتنبيه.

يجب إضافة الوحدة النمطية للتنبيه إلى فتحة **رسائل الخطأ / المعلومات** في جزء العنوان. تتيح لك الوحدة النمطية للتنبيه تحديد النص المعروض ولون النص والمحاذاة. كما يتيح لك تحديد ما إذا كان بإمكان زوار الموقع رفض الرسالة.

عند إضافة رسالة ترحيب إلى جزء العنوان المشترك، فسوف يتم عرضها في كل صفحة تستخدم القالب حيث يتم استخدام جزء العنوان المشترك هذا.

لإضافة رسالة ترحيب إلى موقعك، اتبع هذه الخطوات.

1. في منشئ مواقع Commerce، انتقل إلى الموقع الخاص بك.
1. حدد **أجزاء**.
1. حدد جزء العنوان لإضافة الرسالة إليه.
1. في شجرة المخطط التفصيلي، قم بتوسيع **رسائل الخطأ / المعلومات**.
1. حدد الوحدة النمطية للتنبيه، ثم حدد **موافق**. إذا كانت وحدة التنبيه غير موجودة بعد، فحدد أولا زر علامة الحذف (**...**) بجوار **الخطأ/رسائل المعلومات**، ثم حدد **إضافة وحدة**.
1. في جزء الخصائص الموجود علي اليمين، ضمن علامة التبويب **بيانات** ،حدد **إضافة مصدر بيانات**، ثم حدد **المحتوي**.
1. في الحقل **إدخال النص** ، ادخل نص رسالة الترحيب.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع جزء الرأس، ثم حدد **نشر** لنشره. 

سوف تظهر رسالة الترحيب الآن في الجزء العلوي من كل صفحة موقع تستخدم جزء العنوان المحدد.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إضافة شعار](add-logo.md)

[تحديد سمة الموقع](select-site-theme.md)

[العمل CSS مع ملفات التجاوز](css-override-files.md)

[إضافة أيقونة المفضلة](add-favicon.md)

[إضافة إشعار لحقوق النشر](add-copyright-notice.md)

[إضافة لغات إلى الموقع الخاص بك](add-languages-to-site.md)

[إضافة تعليمات برمجية لبرنامج نصي إلى صفحات الموقع لدعم تتبع الاستخدام](add-telemetry.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]