---
title: إضافة إشعار لحقوق النشر
description: يصف هذا الموضوع كيفية إضافة إشعار لحقوق النشر إلى موقع ويب e-Commerce.
author: psimolin
ms.date: 10/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 11195cc4e792820d88f820c7365a803ac75b5704
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5797733"
---
# <a name="add-a-copyright-notice"></a>إضافة إشعار لحقوق النشر

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إضافة إشعار لحقوق النشر إلى موقع ويب e-Commerce.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تتمكن من إضافة إشعار حقوق النشر إلى موقعك، يجب أن يكون لديك الأصناف التالية:

- قالب يتضمن جزء تذييل مشترك.
- صحفة تستخدم هذا القالب.

## <a name="add-a-copyright-notice"></a>إضافة إشعار لحقوق النشر

لإضافة إشعار حقوق نشر إلى أسفل كل صفحة تستخدم قالبًا معينًا، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الأجزاء**، ثم حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **جزء جديد**، حدد وحدة **التذييل** واسم الجزء. على سبيل المثال، ادخل **حقوق نشر تذييل الصفحة**.
1. حدد **موافق**.
1. في جزء التنقل، حدد زر علامة الحذف (**...**) بجوار **تذييل الصفحة**، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. في مربع الحوار، حدد **فئة تذييل الصفحة**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء التنقل، حدد زر علامة الحذف بجوار **فئة التذييل**، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. في مربع الحوار، حدد **كتلة نص**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء التنقل، حدد **كتلة نص**.
1. في جزء الخصائص الموجود على الجانب الأيمن، في حقل **الفقرة** ، قم بإضافة رسالة حقوق النشر الخاصة بك. على سبيل المثال، ادخل **(C) شركة الاتحاد للتصنيع 2019**.
1. حدد **حفظ**، حدد **إنهاء التحرير**، ثم حدد **نشر**.
1. اذهب إلى **القوالب**، وحدد القالب، ثم حدد **تحرير**.
1. تحت **المخطط التفصيلي للصفحة**، ثم بتوسيع **النص الأساسي**، ثم قم بتوسيع **الصفحة الافتراضية**.
1. حدد زر علامة الحذف الموجود بجوار **فتحة تذييل الصفحة**، ثم حدد **إضافة جزء**.
1. حدد الجزء الذي قمت بإنشائه سابقًا، ثم حدد **تحديد**.
1. حدد **إنهاء التحرير** لإيداع القالب، ثم حدد **نشر** لنشره.

يظهر التذييل الذي يحتوي على إشعار حقوق النشر تلقائيًا في أسفل كافة الصفحات التي تستخدم القالب المُحدد.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إضافة شعار](add-logo.md)

[تحديد سمة الموقع](select-site-theme.md)

[العمل CSS مع ملفات التجاوز](css-override-files.md)

[إضافة أيقونة المفضلة](add-favicon.md)

[إضافة رسالة ترحيب](add-welcome-message.md)

[إضافة لغات إلى الموقع الخاص بك](add-languages-to-site.md)

[إضافة تعليمات برمجية لبرنامج نصي إلى صفحات الموقع لدعم تتبع الاستخدام](add-telemetry.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]