---
title: إضافة صفحة موقع جديدة
description: يصف هذا المقال كيفية إضافة صفحة موقع جديدة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 02/03/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.openlocfilehash: f6714463c9d5dc844b03f78f0f6ff60c5f270da3
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9270308"
---
# <a name="add-a-new-site-page"></a>إضافة صفحة موقع جديدة

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال كيفية إضافة صفحة موقع جديدة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

بعد إنشاء القوالب والأجزاء الخاصة بموقعك، فإن الخطوة التالية هي البدء في إنشاء صفحات تستخدمها. للبدء، يجب عليك تحديد قالب أو تخطيط واسم صفحة وعنوان URL للصفحة.

## <a name="template-or-layout"></a>قالب أو تخطيط

يمكنك استخدام قالب أو تخطيط لصفحتك الجديدة. لمزيد من المعلومات ، راجع [نظرة عامة على القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md).

## <a name="specify-the-page-name"></a>تحديد اسم الصفحة

يجب أن يكون اسم الصفحة فريدًا لموقعك ويجب أن يكون وصفيًا حتى تتمكن من العثور عليه بسهولة ويعرف الآخرون الهدف من الصفحة. يمكنك إعادة تسمية صفحتك لاحقًا عن طريق تحريرها ثم تحديد رمز القلم الموجود بجوار اسم الصفحة في جزء الخصائص.

## <a name="specify-the-page-url"></a>تحديد عنوان URL للصفحة

يمكنك الحصول على خيار إدخال عنوان URL لصفحتك الجديدة. عند إنشاء صفحة ، يمكنك إدخال سلسلة يتم استخدامها لتشكيل عنوان URL كامل. تُعرف هذه السلسلة بعنوان URL المرتبط أو عنوان URL الوصفي. ثم يتم إنشاء عنوان URL كامل استنادًا إلى عنوان URL الوصفي، ويتم تعيين الصفحة الجديدة إليها. يمكنك تغيير عنوان URL في وقت لاحق، قبل نشر الصفحة. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء عنوان URL للصفحة](create-page-URL.md)

> [!NOTE]
> يفصل Dynamics 365 Commerce عناوين URL والمحتوى. بمعنى آخر، يمكن إنشاء صفحة غير مرتبطة بعنوان URL، ويمكن إنشاء عنوان URL غير مرتبط بصفحة. لذلك، يمكن إجراء تبديل المحتوى لعنوان URL ولا يتطلب تعطيلاً، كما أن عمليات إعادة التوجيه أسهل في إدارتها.

## <a name="add-a-new-page"></a>إضافة صفحة جديدة

لإضافة صفحة موقع جديدة إلى موقعك، اتبع هذه الخطوات.

1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. حدد **صفحة جديدة**.
1. في مربع الحوار **صفحة جديدة** ، حدد قالب، ثم حدد **موافق**.
1. في الحقل **اسم الصفحة** ، ادخل اسم الصفحة (علي سبيل المثال، **صفحتي الجديدة**).
1. في الحقل **URL** ، أدخل سلسلة (URL slug) لإكمال عنوان URL (على سبيل المثال، **صفحتي_الجديدة**).
1. حدد **موافق**. يظهر محرر الصفحة. لاحظ أنه يتم إضافة عنوان وتذييل تلقائيًا إلى الصفحة، استنادًا إلى القالب الذي حددته.
1. في مخطط الصفحة، حدد فتحة **الرئيسية** ، وحدد زر علامة القطع (**...**) ، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. حدد **الحاوية**، ثم قم بتحديد **موافق**.
1. حدد **حاوية السائل**، حدد زر علامة الحذف، ثم حدد **‏‫إضافة وحدة نمطية**‬.
1. حدد **كتلة تنسيق المحتوى**، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **كتلة تنسيق المحتوى**، حدد زر علامة الحذف، ثم حدد **‏‫إضافة وحدة نمطية**‬.
1. حدد **عنصر كتلة تنسيق المحتوى**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء الخصائص الموجود علي اليمين، حدد **فقرة**، ثم في الحقل، أدخل **نص الاختبار الخاص بي**.
1. حدد **حفظ**، ثم قم بتحديد **إنهاء التحرير**.
1. في حقل **التعليقات** ، أدخل **إضافة صفحة جديدة**، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **معاينة** لمعاينه الصفحة الخاصة بك. عند الانتهاء، قم بإغلاق علامة تبويب المعاينة للرجوع إلى أداة التأليف.
1. حدد **نشر**.
1. في مسار التنقل (عناوين) ، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل علي اليسار، حدد **عناوين URL**.
1. ابحث عن وحدد عنوان URL لـ (**mynewpage**) الخاص بك في القائمة.
1. حدد **نشر**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء صفحة فئة منتقل إليها‬](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
