---
title: طرق إضافة المحتوى
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة ويحدد الارتباطات المتعلقة بمكان وكيفية بدء إدارة المحتوى باستخدام مجموعة أدوات التأليف على الويب لمنشئ الموقع‬ من Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 802a41b8c55e65eee58d26137c2f160b69847010
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4409839"
---
# <a name="ways-to-add-content"></a>طرق إضافة المحتوى

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع نظرة عامة وارتباطات حول كيفية بدء إدارة المحتوى باستخدام منشئ الموقع، مجموعة أدوات التأليف على الويب المضمنة مع Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

هناك العديد من الطرق لتغيير شكل موقعك ومظهره ومحتواه. بحسب مستوى التخصيص المطلوب، يمكن تطبيق العديد من هذه التغييرات بواسطة أشخاص من غير المطورين ضمن منشئ الموقع، مجموعة أدوات التأليف على الويب المضمنة مع Dynamics 365 Commerce يسمح لك منشئ المواقع ببناء قوالب وتحديد نُسق وتحديد الوحدات النمطية وتكوينها من دون كتابة تعليمات برمجية. على النقيض من ذلك، فإن مهارات التطوير مطلوبة لإنشاء سمة أو وحدة نمطية جديدة، لأنه يجب استخدام مجموعة أدوات تطوير برامج التجارة الإلكترونية (SDK) وسير العمل لنشر Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

تعتبر الموضوعات التالية نقاط بدء جيدة لبدء تكوين فهم حول كيفية إضافة محتوى الموقع وإدارته. تركز معظم المواضيع المذكورة على النواحي في موقعك التي لا تحتاج إلى مطور. يركز بعض الموضوعات على تحرير المحتوى الأساسي، فيما يركز البعض الآخر على مهام مسؤول الموقع. سيشير كل موضوع من هذه الموضوعات إلى مهام معينة قد تتطلب عمل SDK. يفترض كل موضوع أنك قمت بتزويد موقع وتم منحك حق الوصول إلى مجموعة أدوات منشئ الموقع لموقعك.

حدد أحد الموضوعات التالية للشروع في العمل.

- لكي تصبح ملمًا بالمصطلحات الخاصة بإدارة المحتوى المستخدمة في منشئ الموقع وضمن الوثائق، راجع [مصطلحات نموذج الصفحة‬](page-elements-overview.md).
- لفهم كيفية عمل الوحدات النمطية ضمن عمليات سير عمل إدارة المحتوى، راجع [العمل باستخدام الوحدات النمطية‬](work-with-modules.md).
- لتغيير النص أو الصور أو الفيديو على صفحة موقع موجودة، راجع [العمل باستخدام الوحدات النمطية](work-with-modules.md).
- لمعرفة كيف يمكن للأجزاء أن تجعل إدارة المحتوى أكثر كفاءة ومرونة، راجع [العمل باستخدام الأجزاء‬](work-with-fragments.md).
- للمساعدة في ضمان الحصول على تجربة تأليف ناجحة ملائمة لصور ة العلامة التجارية لمؤلفي محتوى الويب، راجع [نظرة عامة على القوالب والتخطيطات‬](templates-layouts-overview.md) و[العمل مع القوالب‬](work-with-templates.md).
- لإعادة ترتيب الأقسام في صفحة الموقع، راجع [العمل باستخدام التخطيطات](work-with-layouts.md).
- لتغيير الخطوط والألوان والمظهر العام لصفحات الموقع ، راجع [تحديد نسق الموقع](select-site-theme.md) أو [العمل مع ملفات CSS](css-override-files.md).
- لإعادة ترتيب خيارات التنقل أو إضافة خيارات جديدة، راجع [تخصيص التنقل في الموقع](customize-site-navigation.md).
- لمعرفة كيفية عرض مجموعة واسعه من تغييرات محتوى الويب المتزامنة ومعاينتها ونشرها، راجع [العمل مع مجموعات النشر‬](publish-groups.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على صفحة التأليف](authoring-home-overview.md)

[مصطلحات نموذج الصفحة](page-elements-overview.md)

[حالات المستند ودورة الحياة](document-states-overview.md)

[تمكين المشاركة عبر القنوات واستخدامها](cross-channel-sharing.md)
