---
title: وضع إنشاء عميل غير متزامن
description: يصف هذا الموضوع وضع إنشاء العميل غير المتزامن في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: gvrmohanreddy
ms.date: 12/10/2021
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: gmohanv
ms.search.validFrom: 2021-12-17
ms.openlocfilehash: 43418b61778d187364d4d52a05178078a37623eb
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "7984260"
---
# <a name="asynchronous-customer-creation-mode"></a>وضع إنشاء عميل غير متزامن

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع وضع إنشاء العميل غير المتزامن في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

في Commerce، يوجد وضعان لإنشاء العملاء: متزامن وغير متزامن. افتراضيًا، يتم إنشاء العملاء بشكل متزامن. بمعني آخر، يتم إنشاؤهم في المركز الرئيسي لـ Commerce في الوقت الحقيقي. يعتبر وضع إنشاء عميل متزامن مفيدًا نظرًا لأن العملاء الجدد يكونون قابلين للبحث في الحال عبر القنوات. ومع ذلك، يوجد عيب لهذا الوضع. نظرًا لأنه يقوم بإنشاء استدعاءات [Commerce Data Exchange: خدمة في الوقت الحقيقي](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) للمركز الرئيسي لـ Commerce، فيمكن أن يتأثر الأداء إذا تم اجراء العديد من الاستدعاءات لإنشاء عملاء متزامنين.

إذا تم تعيين خيار **إنشاء عميل في وضع غير متزامن** إلى **نعم** في ملف تعريف وظائف المتجر (**Retail وCommerce \> إعدادات القناة \> إعداد المتجر عبر الإنترنت \> ملفات تعريف الوظائف**)، لا يتم استخدام استدعاءات خدمة الوقت الحقيقي لإنشاء سجلات العملاء في قاعدة بيانات القناة. لا يؤثر وضع إنشاء العميل غير المتزامن على أداء المركز التجاري لـ Commerce. يتم تعيين معرف فريد عمومي مؤقت (GUID) لكل سجل عميل غير متزامن جديد ويتم استخدامه كمعرف حساب العميل. لا يظهر هذا المعرف الفريد العمومي لمستخدمي نقطة البيع (POS). وبدلا من ذلك، سيشاهد هؤلاء المستخدمون **مزامنة معلقة** كمعرف حساب العميل.

> [!IMPORTANT]
> في حالة عدم اتصال نقطة البيع، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء العملاء بشكل غير متزامن، حتى أثناء تعطيل وضع إنشاء العميل غير المتزامن. بالتالي، بغض النظر عن اختيارك ما بين إنشاء العميل المتزامن وغير المتزامن، يجب أن يقوم مسؤولو المركز الرئيسي لـ Commerce بإنشاء وجدولة مهمة دفعة متكررة لـ **الوظيفة ‎P** ووظيفة **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من الوضع غير المتزامن** (المعروفة سابقًا بوظيفة **مزامنة العملاء وشركاء الأعمال من الوضع غير المتزامن**) والوظيفة **1010**، لكي يتم تحويل أي عملاء غير متزامنين إلى عملاء متزامنين في المركز الرئيسي لـ Commerce.

## <a name="async-customer-limitations"></a>قيود العميل غير المتزامن

تتحدد وظيفة العميل غير المتزامن بالقيود التالية:

- لا يمكن تحرير سجلات العملاء غير المتزامنة ما لم يتم إنشاء العميل في المركز الرئيسي لـ Commerce وإعادة مزامنة معرف حساب العميل الجديد مرة أخرى إلى القناة.
- لا يمكن إصدار بطاقات الولاء للعملاء غير المتزامنين إلا إذا تمت إعادة مزامنة معرف حساب العميل الجديد مرة أخرى إلى القناة.

## <a name="async-customer-enhancements"></a>تحسينات العميل غير المتزامن

واعتبارًا من إصدار 10.0.24 من إصدار Commerce، فإنه يمكنك تمكين الميزة **تمكين إنشاء العميل غير المتزامن المعزز** في مساحة العمل **إدارة الميزات**. تسهم هذه الميزة في سد الفجوة بين أوضاع المزامنة وإنشاء العميل المتزامن في نقطة البيع والتجارة الإلكترونية بالطرق التالية:

- يمكن إقران التبعيات بالعملاء غير المتزامنين.
- يمكن إضافة مسميات وظيفية إلى عملاء غير متزامنين.
- يمكن التقاط عناوين البريد الإلكتروني الثانوية وأرقام الهاتف للعملاء غير المتزامنين.

واعتبارًا من إصدار 10.0.22 من إصدار Commerce، فإنه يمكنك تمكين الميزة **تمكين الإنشاء غير المتزامن لعناوين العملاء‬‏‫** في مساحة العمل **إدارة الميزات**. تمكن هذه الميزة من حفظ عناوين العملاء التي تم إنشاؤها حديثًا بشكل غير متزامن للعملاء المتزامنين والعملاء غير المتزامنين.

بعد أن تقوم بتمكين الميزات المذكورة مسبقًا، فإنه يجب عليك جدولة وظيفة دُفعة متكررة للوظيفة **P** والوظيفة **مزامنة العملاء وشركاء الاعمال من وضع غير متزامن** والوظيفة **1010**، بحيث يتم تحويل أي من العملاء غير متزامنين إلى لعملاء متزامنين في المركز الرئيسي لـ Commerce.

### <a name="customer-creation-in-pos-offline-mode"></a>إنشاء عميل في وضع غير متصل في نقطة البيع

‏‫كما ذكر سابقًا، في حالة عدم اتصال نقطة البيع، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء العملاء بشكل غير متزامن، حتى أثناء تعطيل وضع إنشاء العميل غير المتزامن. لذلك، يجب على مسؤولي المركز الرئيسي لـ Commerce إنشاء وجدولة وظيفة دُفعة متكررة **للوظيفة P** والوظيفة **مزامنة العملاء وشركاء الاعمال من وضع غير متزامن** والوظيفة **1010**، بحيث يتم تحويل أي من العملاء غير متزامنين إلى لعملاء متزامنين في المركز الرئيسي لـ Commerce.

> [!NOTE]
> في حالة تعيين الخيار **تصفية جداول بيانات العميل المشتركة** إلى **نعم** في صفحة **مخطط قناة التجارة** (**Retail وCommerce\> إعداد المراكز الرئيسية \> مجدول Commerce\> مجموعة قواعد بيانات القناة**)، لا يتم إنشاء سجلات العملاء في وضع دون اتصال في نقطة البيع. لمزيد من المعلومات، راجع [استبعاد البيانات دون اتصال](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إدارة العملاء في المتاجر](customer-mgmt-stores.md)

[تحويل عملاء غير متزامنين إلى عملاء متزامنين](convert-async-to-sync.md)

[سمات العميل](dev-itpro/customer-attributes.md)

[استبعاد البيانات دون اتصال](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion)
