---
title: الوحدة النمطية للعنوان
description: يتناول هذا الموضوع الوحدات النمطية للعنوان ويصف كيفية إنشائها في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar-ms
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: cc98419077f6f563ea2265d4e68ba809971cfbd6
ms.sourcegitcommit: ff93b8f6a11993f2cd00be2da7aa77ef0d950ab8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "2885468"
---
# <a name="header-module"></a>وحدة نمطية للرؤوس

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

يتناول هذا الموضوع الوحدات النمطية للعنوان ويصف كيفية إنشائها في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

الوحدة النمطية للعنوان هي حاوية خاصة تُستخدم لاستضافة جميع الوحدات التي سيتم عرضها في عنوان الصفحة. علي سبيل المثال، يمكن ان يتضمن شعار الموقع الخاص بك والارتباطات بالتدرج الهرمي للتنقل والارتباطات بالصفحات الأخرى علي الموقع وشريط البحث.

يتم تحسين الوحدة النمطية للعنوان تلقائيًا للجهاز الذي يتم عرض الموقع عليه (أي جهاز سطح المكتب أو جهاز المحمول). علي سبيل المثال، علي جهاز المحمول، يتم طي شريط التنقل إلى زر **القائمة** (والذي يُشار إليه أحيانًا بـ *قائمة هامبورجير*).

## <a name="properties-of-a-header"></a>خصائص العنوان

مثل معظم الحاويات، تدعم الوحدة النمطية للعنوان خصائص **العنوان** و **العرض** .

تحتوي الوحدة النمطية للعنوان علي عدة فتحات. على سبيل المثال، توجد فتحات لرسالة معلوماتية، وقائمة التنقل، والشعار، وشريط البحث، ورمز سلة التسوق، ورمز قائمة الأمنيات، ومعلومات الحساب. تدعم كل فتحه مجموعة معينة من الوحدات النمطية.

## <a name="modules-that-are-available-in-a-header-module"></a>الوحدات النمطية المتوفرة في الوحدة النمطية للعنوان

يُمكن استخدام الوحدات النمطية في الوحدة النمطية للعنوان:

- **قائمه التنقل** – تمثل قائمه التنقل التدرج الهرمي للتنقل في القناة وغيرها من ارتباطات التنقل الثابتة. يمكن تكوين التدرج الهرمي للتنقل في القناة في Dynamics 365 Retail. تظهر العناصر المكونة بعد ذلك كتنقل عنوان الصفحة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن تكوين ارتباطات التنقل الثابت، ويمكن توفير ارتباطات نسبيه للصفحات الأخرى الموجودة في موقع التجارة الإلكترونية. يمكن محاذاة العنوان نفسه إلى اليسار أو اليمين أو الوسط.
- **رمز سلة التسوق** – يعد رمز السلة أحد الرموز الخاصة التي تمثل السلة. يظهر في العنوان ويشير إلى عدد العناصر في السلة. يجب أن يرافق أي رابط لصفحة السلة رمز السلة، بحيث يمكن إعادة توجيه العملاء إلى صفحة سلة التسوق عندما يتفاعلون مع الرمز.
- **رمز قائمة الأمنيات** – يتم عرض رمز قائمه الأمنيات في عنوان الصفحة ويشير إلى عدد الأصناف التي تمت إضافتها إلى قائمة الجهات الخاصة بالعميل. يجب أن يرافق أي رابط لصفحة قائمة الأمنيات هذا الرمز، بحيث يمكن إعادة توجيه العملاء إلى صفحة قائمة الأمنيات عندما يتفاعلون مع الرمز.
- **الوحدة النمطية تسجيل الدخول** – يتم عرض الوحدة النمطية لتسجيل الدخول في العنوان. يتيح للعملاء إما تسجيل الدخول إلى حسابهم أو التسجيل للحصول على حساب. إذا تم تسجيل دخول العميل بالفعل، يمكن تكوين الوحدة النمطية لإظهار الارتباطات إلى صفحة الحساب، أو صفحة سجل الأمر ، أو أي صفحة أخرى.
- **الوحدة النمطية للشعار** – تعرض هذه الوحدة النمطية الشعار الذي يمثل بائع التجزئة والعلامة التجارية. إنها صورة لها ارتباط. عادةً ما يتم تكوين الارتباط بحيث يحتوي على إعادة توجيه إلى الصفحة الرئيسية، وبالتالي، يمكن للعملاء العودة بسرعة إلى الصفحة الرئيسية من أي صفحة على الموقع.
- **التنبيه** – يظهر التنبيه في العنوان ويستخدم لعرض رسالة مضمنة تنطبق علي كافة صفحات الموقع. علي سبيل المثال، قد يُظهر التنبيه رسالة مثل "ينتهي البيع السنوي في غضون يومين".
- **شريط البحث** – يتيح شريط البحث للمستخدمين إدخال مصطلحات البحث حتى يمكنهم البحث عن المنتجات. يجب تكوين الوحدة النمطية باستخدام عنوان URL لصفحة نتائج البحث. يمكن تكوين مُعلمة سلسلة استعلام (وتكون القيمة الافتراضية **"q"**). يحتوي شريط البحث على فتحة اقتراح تلقائي حيث يجب إضافة الوحدة النمطية اقتراح تلقائي.
- **اقتراح تلقائي** – تعرض الوحدة النمطية للاقتراح التلقائي النتائج المقترحة تلقائيًا. يمكن أن تكون هذه النتائج كلمات رئيسية، أو منتجات، أو فئات يتم العثور فيها على مصطلح البحث.

## <a name="create-a-header-module"></a>إنشاء وحدة نمطية لرأس

لإنشاء وحدة نمطية للعنوان، اتبع هذه الخطوات.

1. إنشاء جزء صفحة يتضمن الوحدة النمطية للعنوان.
1. إضافة وحدات نمطية إلى فتحات في الوحدة النمطية للعنوان.
1. تحديث الإعدادات لكل وحدة نمطية.
1. قم بحفظ جزء الصفحة. 
1. قم بإيداع الصفحة ونشرها.

للمساعدة في ضمان ظهور عنوان في كل صفحة، اتبع هذه الخطوات في كل قالب صفحة تم إنشاؤه للموقع.

1. في الصفحة الافتراضية، أضف جزء الصفحة الذي يحتوي على وحدة العنوان إلى العنوان في الفتحة الرئيسية.
1. قم بحفظ القالب. 
1. قم بإيداع القالب ونشره.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة حول أدوات البداية](starter-kit-overview.md)

[وحدة الحاوية](add-container-module.md)

[الوحدة النمطية لمربع شراء](add-buy-box.md)

[الوحدة النمطية لسلة التسوق](add-cart-module.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](add-checkout-module.md)

[وحدة تأكيد الأمر](order-confirmation-module.md)

[وحدة الرأس](author-header-module.md)

[وحدة التذييل](author-footer-module.md)
