---
title: الوحدة النمطية لتذييل الصفحة
description: يغطي هذا الموضوع الوحدات النمطية لتذييل الصفحة وكيفية تأليفها في Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar
manager: annbe
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar-ms
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 51f8d26d6223dcd1f6961058cd9d772a67c69670
ms.sourcegitcommit: 7a1d01122790b904e2d96a7ea9f1d003392358a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "3269616"
---
# <a name="footer-module"></a>الوحدة النمطية لتذييل الصفحة  


[!include [banner](includes/banner.md)]

يغطي هذا الموضوع الوحدات النمطية لتذييل الصفحات ويصف كيفية إنشائها في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

الوحدة النمطية لتذييل الصفحة هي حاوية خاصة تُستخدم لاستضافة الوحدات النمطية التي تظهر في تذييل الصفحة. علي سبيل المثال، يمكن أن تتضمن ارتباطات إلى العديد من الصفحات عبر الموقع، مثل صفحات **اتصل بنا** و **سياسات المتجر** .

## <a name="footer-module-properties"></a>خصائص الوحدة النمطية لتذييل الصفحة 

مثل معظم الحاويات، تدعم وحدة التذييل خصائص الرأس والعرض. كما أنه يدعم إضافة الوحدات النمطية لفئات التذييل المتعددة. يتم عرض كل وحده نمطيه للفئة التي تتم إضافتها كعمود في الوحدة النمطية لتذييل الصفحة.

## <a name="modules-available-in-a-footer-module"></a>الوحدات النمطية المتوفرة في الوحدة النمطية لتذييل الصفحة

**عناصر تذييل الصفحة** – يمكن أن تحتوي الوحدة النمطية لعناصر التذييل علي عنوان وصوره وارتباط. يمكن استخدام العنوان بمفرده أو مع الصور والارتباط. يمكن تكوين كل ارتباط في التذييل بحيث يحتوي على نص فقط (علي سبيل المثال، ارتباطات "اتصل بنا" و "الخصوصية")، أو بحيث يحتوي علي كل من نص وصورة (علي سبيل المثال، ارتباطات الوسائط الاجتماعية).

**العودة إلى الأعلى** - توفر الوحدة النمطية العودة إلى الأعلى ارتباطًا للتنقل السريع إلى أعلي الصفحة. الوجهة مطلوبة. القيمة الافتراضية للوجهة هي #، والتي تأخذ المستخدم إلى أعلى الصفحة.

## <a name="author-a-footer-module"></a>مؤلف الوحدة النمطية لتذييل الصفحة

1. في جزء التنقل، حدد **أجزاء**، ثم حدد **جزء صفحة جديد**.
1. في مربع الحوار **جزء الصفحة الجديد** ، حدد الوحدة النمطية لتذييل الصفحة، وأدخل اسمًا لجزء الصفحة، ثم حدد **موافق**.
1. في شجرة المخطط التفصيلي، حدد زر علامة الحذف (**...**) للوحدة النمطية لتذييل الصفحة، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. في مربع الحوار **إضافة وحدة نمطية** ، حدد الوحدة النمطية لفئة تذييل الصفحة، ثم حدد **موافق**.
1. في شجرة المخطط التفصيلي، حدد زر علامة الحذف للوحدة النمطية لفئة تذييل الصفحة، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. في مربع الحوار **إضافة وحدة نمطية** ، حدد الوحدة النمطية لعنصر تذييل الصفحة، ثم حدد **موافق**.
1. في شجره المخطط التفصيلي، حدد الوحدة النمطية لعنصر التذييل. بعد ذلك، في جزء الخصائص الموجود علي اليمين، قم بتكوين العنوان وارتباط ونص الارتباط والصورة على النحو المطلوب.
1. لإضافة المزيد من عناصر التذييل، كرر الخطوات من 5 إلى 7.
1. لإضافة ارتباط "‬‏‫العودة إلى الأعلى" للتذييل الخاص بك، حدد زر علامة الحذف للوحدة النمطية لفئة تذييل الصفحة، ثم حدد **إضافة وحدة نمطية**.
1. في مربع الحوار **إضافة وحدة نمطية** ، حدد الوحدة النمطية ‬‏‫العودة إلى الأعلى، ثم حدد **موافق**.
1. في شجرة المخطط التفصيلي، حدد الوحدة النمطية ‬‏‫العودة إلى الأعلى. وبعد ذلك، في جزء الخصائص الموجود علي اليمين، قم بتكوين الوحدة النمطية ‬‏‫العودة إلى الأعلى على النحو المطلوب.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع جزء الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشره.

في كل قالب صفحة تم إنشاؤه للموقع، اتبع الخطوات التالية.

1. في الفتحة **الرئيسية** للصفحة الافتراضية، في الوحدة النمطية لتذييل الصفحة، أضف جزء التذييل الذي قمت بإنشاءه.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع القالب، ثم حدد **نشر** لنشره.

بإضافة جزء الصفحة إلى قوالب الصفحة، فإنك تساعد في ضمان عرض تذييل الصفحة في كل صفحة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة حول أدوات البداية](starter-kit-overview.md)

[وحدة الحاوية](add-container-module.md)

[الوحدة النمطية لمربع شراء](add-buy-box.md)

[الوحدة النمطية لسلة التسوق](add-cart-module.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](add-checkout-module.md)

[وحدة تأكيد الأمر](order-confirmation-module.md)

[وحدة الرأس](author-header-module.md)

[وحدة التذييل](author-footer-module.md)
