---
title: معالجة محسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية‬
description: يصف هذا المقال المعالجة المحسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية أثناء عملية ترحيل كشوف الحسابات في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 09/09/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-28
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.openlocfilehash: 736ab8dd21f04d7119cca6d53bfeb5e408b8cbd2
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8881867"
---
# <a name="improved-handling-of-batch-tracked-items"></a>معالجة محسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية‬

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال المعالجة المحسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية أثناء عملية ترحيل كشوف الحسابات في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

في نقطة البيع (POS) في Dynamics 365 Commerce، لا يمكن التقاط أرقام الدُفعات للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية عند البيع. ولكن فيما يتعلق بتكوينات محددة عند ترحيل المبيعات إلى المركز الرئيسي لـ Commerce‬ عبر أوامر العميل أو ترحيل كشوف الحسابات، يتوقع Commerce وجود أرقام دُفعات صالحة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية، وسيتم استخدامها خلال عملية الفوترة.

إذا توفرت أرقام دُفعات صالحة للمنتجات، فستستخدمها عملية فوترة أوامر العميل وعملية فوترة أوامر المبيعات من ترحيل كشوف الحسابات. إذا لم تتوفر أرقام دُفعات صالحة للمنتجات، فسيتعذر ترحيل عملية فوترة أوامر العميل، وتتلقى نقطة البيع رسالة خطأ. بعد ذلك، تدخل عملية ترحيل كشوف الحسابات في حالة الخطأ، حتى عند تفعيل مخزون سالب للمنتجات.‬

بإمكان التحسينات التي تم إدخالها على Commerce المساعدة في ضمان عدم حظر فوترة أوامر العميل وفوترة أوامر المبيعات عبر ترحيل كشوف الحسابات لهذه الأصناف إذا كانت قيمة المخزون 0 (صفر) أو إذا كان رقم دُفعة ما غير متوفر، وذلك عند تشغيل المخزون السالب للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية. تستخدم الوظيفة المحسّنة معرف الدُفعة الافتراضي لبنود المبيعات عندما لا تتوفر أرقام الدُفعات.

## <a name="define-the-default-batch-id-that-is-used-for-customer-orders"></a>تحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لأوامر العميل

لتحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لأوامر العميل، اتبع هذه الخطوات.

1. في المركز الرئيسي لـ Commerce، انتقل إلى **Retail وCommerce \> إعداد Headquarters \> المعلمات \> معلمات Commerce**.
1. على علامة التبويب **أوامر العميل**، على علامة التبويب السريعة **الأمر**، أدخل قيمة في حقل **معرف الدُفعة الافتراضي**.

## <a name="define-the-default-batch-id-that-is-used-for-sales-order-invoicing-through-statement-posting"></a>تحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لفوترة أوامر المبيعات عبر ترحيل كشف الحساب‬

لتحديد معرف الدُفعة الافتراضي المستخدم لفوترة أوامر المبيعات عبر ترحيل كشف الحساب، اتبع هذه الخطوات.

1. في المركز الرئيسي لـ Commerce، انتقل إلى **Retail وCommerce \> إعداد Headquarters \> المعلمات \> معلمات Commerce**.
1. على علامة التبويب **أترحيل‬‏‫**، على علامة التبويب السريعة **تحديث المخزون**، أدخل قيمة في حقل **معرف الدُفعة الافتراضي**.

> [!NOTE]
> - تتوفر وظيفة موفر الدُفعة الافتراضية فقط عند تشغيل التخزين المتقدم في المستودع للمستودع المعين والأصناف المعينة. في إصدار لاحق، سيتم أيضًا دعم وظيفة معرف الدُفعة الافتراضي للسيناريوهات التي لا يتم فيها تمكين إدارة المستودعات المتقدمة.
> - تم تقديم الدعم للمعالجة المحسنة للأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية‬ أثناء ترحيل كشف الحساب لسيناريوهات إدارة المستودعات غير المتقدمة في الإصدار 10.0.5 من Commerce.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
