---
title: إنشاء صفحات استجابة مخصصة لأخطاء رمز الحالة 4xx/5xx
description: يوضح هذا المقال كيفية إنشاء صفحات استجابة مخصصة لأخطاء رمز الحالة 4xx و5xx باستخدام أدوات التأليف في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: v-chgri
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 0b56d7a58659205ce4483480fd85d1c91ae52a0f
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8882249"
---
# <a name="build-custom-response-pages-for-4xx5xx-status-code-errors"></a>إنشاء صفحات استجابة مخصصة لأخطاء رمز الحالة 4xx/5xx

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية إنشاء صفحات استجابة مخصصة لأخطاء رمز الحالة 4xx و5xx باستخدام أدوات التأليف في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

في حالة عدم نجاح أحد الطلبات، يقوم الخادم بإصدار استجابات خطأ رمز الحالة HTTP. يتم التقاط رمز الحالة 404 وإرجاعه إذا لم يتم العثور علي الصفحة، ويتم التقاط رمز الحالة 500 وإرجاعه في حالة حدوث خطأ بالخادم. في Dynamics 365 Commerce، يمكن لمستخدمي التطبيق بناء صفحات استجابة خطأ مخصصة لرمز الحالة التي تظهر للمستخدمين لاستجابات خطأ رمز الحالة.

## <a name="build-a-status-code-error-response-page"></a>إنشاء صفحة استجابة خطأ رمز الحالة

لبدء إنشاء صفحة استجابة خطأ رمز الحالة، اتبع هذه الخطوات.

1. في متصفح الويب المفضل لديك، سجّل الدخول إلى Dynamics 365 Commerce. 
1. حدد الموقع الذي تريد إنشاء صفحة استجابة لخطأ رمز الحالة 4xx/5xx له.

### <a name="build-the-template"></a>إنشاء القالب

لإنشاء قالب لصفحة استجابة خطأ رمز الحالة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **القوالب**.
1. حدد **جديد**، لإنشاء قالب صفحة.
1. في مربع الحوار **قالب جديد**، تحت **اسم القالب**، أدخل اسمًا لقالب جديد، ثم حدد **موافق**.
1. قم بإنشاء القالب، استنادًا إلى البنية التي تريدها لصفحة استجابة خطأ رمز الحالة.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع القالب، ثم حدد **نشر** لنشره. 

### <a name="build-the-status-code-error-response-page"></a>إنشاء صفحة استجابة خطأ رمز الحالة

لإنشاء صفحة استجابة خطأ رمز الحالة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الصفحات**.
1. حدد **جديد** لإنشاء صفحة.
1. في مربع الحوار **اختيار قالب**، حدد أحد القوالب، ثم، تحت **اسم الصفحة**، أدخل اسمًا لصفحة الاستجابة لخطأ رمز الحالة. اترك حقل **عنوان URL للصفحة** فارغًا.
1. إنشاء الصفحة.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها.

> [!NOTE]
> يمكنك إنشاء صفحات استجابة خطأ رمز حالة منفصلة لأخطاء رمز الحالة 4xx و 5xx. بدلاً من ذلك، يمكنك استخدام صفحة استجابة خطأ رمز الحالة العامة لفئتي الخطأ.

### <a name="set-up-a-redirect-for-the-status-code-error-response-page"></a>قم بإعداد إعادة توجيه لصفحة استجابة خطأ رمز الحالة

لإعداد إعادة توجيه لصفحة استجابة خطأ رمز الحالة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **URLs \> جديد \> الاسم المستعار الجديد**، وحدد صفحة استجابة خطأ رمز الحالة التي قمت بإنشاءها مسبقًا.
1. في الحقل **الاسم المستعار** ، أدخل إما **الافتراضي-4xx** أو **الافتراضي-5xx**، وفقًا لصفحة استجابة خطأ رمز الحالة التي تقوم بإعداد إعادة توجيهها. يتعين نشر هذه الأسماء المستعارة. وإلا، فلن تعمل إعادة التوجيه.
1. حدد **موافق** لتنفيذ الربط.

> [!NOTE]
> إذا كنت تستخدم صفحة استجابة واحدة لخطأ رمز الحالة لفئتي الخطأ، فكرر هذا الإجراء لربط اسم مستعار لفئة الخطأ الأخرى بالصفحة نفسها.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[العمل مع القوالب](work-with-templates.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[إنشاء عنوان URL لصفحة](create-page-url.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
