---
title: تحسينات إدارة النقد
description: يصف هذا الموضوع تحسينات إدارة النقد في نقطة بيع Dynamics 365 Commerce.
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 05/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: ce75a191726fc430347f057ac511188acfbbf76e
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5213152"
---
# <a name="cash-management-improvements"></a><span data-ttu-id="e47be-103">تحسينات إدارة النقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-103">Cash management improvements</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e47be-104">إدارة النقد هي وظيفة رئيسية لتجار التجزئة في المتاجر الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-104">Cash management is a key function for retailers in physical stores.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-105">يرغب تجار التجزئة في امتلاك متاجرهم لأنظمة يمكن أن تساعدهم على توفير إمكانية تتبع ومساءلة كاملة للنقد وحركته عبر مختلف السجلات والصرافين في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-105">Retailers want their stores to have systems that can help them provide complete traceability and accountability of cash and its movement across the different registers and cashiers in a store.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-106">يجب أن تكون قادرة على تسوية أي اختلافات وتحديد المساءلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-106">They must be able to reconcile any differences and determine accountability.</span></span>


<span data-ttu-id="e47be-107">يشتمل Microsoft Dynamics 365 Commerce على إمكانات إدارة النقد في تطبيق نقطة البيع (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-107">Microsoft Dynamics 365 Commerce has cash management capabilities in its point of sale (POS) application.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-108">ومع ذلك، في إصدارات Retail الأقدم من الإصدار 10.0.3، إن وظيفة إدارة النقد ليست قوية بما يكفي لتوفير إمكانية تتبع كاملة لحركات النقد في المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-108">However, in versions of Retail that are earlier than version 10.0.3, cash management functionality isn't robust enough to provide complete traceability of cash movements in stores.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-109">وعلى الرغم من أن تجار التجزئة يمكنهم تسوية النقد لمتجر، إلا أنه لا يمكنهم تحديد المساءلة بدقة في حالة وجود تباين نقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-109">Although retailers can reconcile the cash for a store, they can't precisely determine accountability in the event of a cash discrepancy.</span></span>


<span data-ttu-id="e47be-110">في الإصدار 10.0.3 والإصدارات الأحدث من Retail، سيحصل تجار التجزئة على تتبع لتداول النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-110">In Retail version 10.0.3 and later, retailers will gain traceability for cash handling.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-111">كجزء من هذا التتبع، سيتمكن تجار التجزئة من تحديد الخزائن وإجراء المعاملات النقدية على الوجهين وتسوية معاملات إدارة النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-111">As part of this traceability, retailers will be able to define safes, make two-sided cash transactions, and reconcile cash management transactions.</span></span>

## <a name="set-up-traceability-and-define-safes"></a><span data-ttu-id="e47be-112">إعداد التتبع وتحديد الخزائن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-112">Set up traceability and define safes</span></span>

<span data-ttu-id="e47be-113">لإعداد وظيفة إدارة النقد الجديدة، اتبع هذه الخطوات لتكوين ملف تعريف الوظائف للمتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-113">To set up the new cash management functionality, follow these steps to configure the functionality profile for stores.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e47be-114">انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد القناة \> إعداد نقطة البيع \> ملفات تعريف نقطة البيع \> ملفات تعريف الوظائف**، وحدد ملف تعريف وظيفة مرتبط بالمتاجر التي تريد إجراء تحسينات لإدارة النقد فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-114">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile that is linked to the stores where you want to make the improvements for cash management available.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e47be-115">في علامة التبويب السريع **الوظائف** في ملف تعريف الوظائف، ضمن **إدارة النقد المتقدمة**، قم بتعيين خبار **تمكين تتبع النقد** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-115">On the **Functions** FastTab of the functionality profile, under **Advanced cash management**, set the **Enable cash traceability** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e47be-116">لإعداد الخزائن، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> القنوات \> المتاجر \> جميع المتاجر**، وحدد متجرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-116">To set up safes, go to **Retail and Commerce \> Channels \> Stores \> All stores**, and select a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e47be-117">في صفحة **المتاجر** في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إعداد**، في مجموعة **الإعداد**، حدد **الخزائن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-117">On the **Stores** page, on the Action Pane, on the **Set up** tab, in the **Set up** group, select **Safes**.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-118">باستخدام هذا الخيار، يمكنك تحديد والحفاظ على خزائن متعددة لمتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-118">By using this option, you can define and maintain multiple safes for a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e47be-119">قبل أن تتمكن من استخدام الوظيفة، يجب تشغيل مهمة توزيع **تكوين قناة 1070** لمزامنة هذه التكوينات مع قاعده بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-119">Before the functionality can be used, you must run the **1070 Channel configuration** distribution schedule job to sync these configurations to the channel database.</span></span>

## <a name="additional-cash-management-changes"></a><span data-ttu-id="e47be-120">تغييرات إضافية في إدارة النقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-120">Additional cash management changes</span></span>

<span data-ttu-id="e47be-121">في إصدار Retail رقم 10.0.3 والإصدارات الأحدث، يتم أيضًا توفير الإمكانات التالية المتعلقة بالمعاملات النقدية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-121">In Retail version 10.0.3 and later, the following capabilities that are related to cash transactions are also provided:</span></span>

- <span data-ttu-id="e47be-122">يجب على المستخدم الذي يُطلب منه "إعلان مبلغ البدء" إدخال مصدر النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-122">A user who is prompted to "declare start amount" must enter the source of cash.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-123">يمكن للمستخدم البحث عن الخزائن المتاحة التي تم تحديدها في المتجر وتحديد الخزينة التي يتم إخراجها من النقدية بحيث يمكن وضعها في السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-123">The user can search for the available safes that are defined in the store and select the safe that the cash is being taken out of so that it can be put into the register.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-124">تتم مطالبة المستخدم الذي يقوم بعملية "إزالة العطاء" في قائمة معاملات "الإدخال العائم" المفتوحة بإدخال المعاملة التي تتم العملية ضدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-124">A user who does a "tender removal" operation is prompted to select, in a list of open "float entry" transactions, the transaction that the operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-125">في حالة عدم وجود الإدخال العائم المقابل في النظام، يمكن للمستخدم إنشاء معاملة إزالة مناقصة غير مرتبطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-125">If the corresponding float entry doesn't exist in the system, the user can create a non-linked tender removal transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-126">تطالب عملية "الإدخال العائم" المستخدم في قائمة معاملات "إزالة العطاءات" المفتوحة بتحديد المعاملة التي تجريها عملية الإدخال العائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-126">A "float entry" operation prompts a user to select, in a list of open "tender removal" transactions, the transaction that the float entry operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-127">في حالة عدم وجود إزالة العطاء المقابل في النظام، يمكن للمستخدم إنشاء معاملة إدخال عائم غير مرتبطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-127">If the corresponding tender removal doesn't exist in the system, the user can create a non-linked float entry transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-128">تتم مطالبة المستخدم الذي يقوم بإجراء "إيداع آمن" بتحديد الخزانة التي يتم فيها إيداع النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-128">A user who makes a "safe drop" is prompted to select the safe where the cash is being dropped.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-129">بالنسبة للخزائن التي تم تحديدها في أحد المتاجر، يمكن للمستخدمين إدارة عمليات مثل إعلان مبلغ البدء، والقيام بإدخال عائم، وإزالة عطاء، والإيداع البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-129">For safes that are defined in a store, users can manage operations such as declaring the start amount, doing a float entry, doing a tender removal, and making a bank drop.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-130">بالنسبة للمستخدمين الذين لديهم امتيازات المستخدم المناسبة، تعرض عمليات "إدارة الورديات" الأرصده النقدية الخاصة بورديات العمل النشطة والمعلقة والمقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-130">For users who have the appropriate user privileges, "manage shifts" operations show the cash balances of active, suspended, and blind closed shifts.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-131">لتسويه الحركات النقدية بالوردية أو عبر الورديات، حدد الانتقال إلى التسوية، ثم حدد **تسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-131">To reconcile the cash transactions within a shift or across shifts, select the shift to reconcile, and then select **Reconcile**.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-132">وتعرض طريقه العرض المفتوحة قائمة بالحركات التي تمت تسويتها وإلغاء تسويتها في علامات التبويب المنفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-132">The view that is opened shows the list of reconciled and unreconciled transactions on separate tabs.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-133">ومن طريقة العرض هذه، يمكن للمستخدمين اما تحديد حركات التي تم إلغاء تسويتها وتسويتها، أو تحديد حركات تمت تسويتها مسبقًا وإلغاء تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-133">From this view, users can either select unreconciled transactions and reconcile them, or select previously reconciled transactions and unreconcile them.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-134">وأثناء عملية التسوية، إذا كانت الحركة المحددة لا تشتمل على رصيد، فيجب على المستخدم إدخال وصف لسبب التسية بلا رصيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-134">During reconciliation, if the selected transaction doesn't balance, the user must enter a description of the reason for the unbalanced reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-135">يمكن للمستخدمين تحديد معاملة واحدة وتسويتها مع وصف السبب ذي الصلة حسب الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-135">Users can select a single transaction and reconcile it with the relevant reason description as they require.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-136">يمكن للمستخدمين الاستمرار في تسوية المعاملات وإلغاء تسويتها إلى أن يتم إقفال الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-136">Users can continue to reconcile and unreconcile transactions until the shift is closed.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-137">بعد إغلاق الوردية، لا يمكن إلغاء تسوية الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-137">After a shift is closed, the transactions can't be unreconciled.</span></span>
- <span data-ttu-id="e47be-138">عندما يختار أحد المستخدمين إغلاق ورديه، يتحقق Commerce من عدم وجود حركات إدارة نقدية تم إلغاء تسويتها في الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-138">When a user chooses to close a shift, Commerce validates that there are no unreconciled cash management transactions in the shift.</span></span> <span data-ttu-id="e47be-139">لا يستطيع المستخدمون إغلاق وردية في حالة وجود حركات تم إلغاء تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e47be-139">Users can't close a shift if there are unreconciled transactions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]