---
title: نسخ المحتوى إلى لغة أخرى
description: توضح هذه المقالة كيفية نسخ المحتوى الموجود إلى لغة أخرى داخل موقع في منشئ الموقع من Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 07/06/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-06-20
ms.openlocfilehash: 6afa871048bde22133ae083b8d56b6e99e49c401
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9269251"
---
# <a name="copy-content-to-another-locale"></a>نسخ المحتوى إلى لغة أخرى

[!include[banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية نسخ المحتوى الموجود إلى لغة أخرى داخل موقع في منشئ الموقع من Microsoft Dynamics 365 Commerce.

عندما تنشئ محتوى في منشئ موقع التجارة الإلكترونية، يكون مرتبطًا دائمًا بمعرف الإعدادات المحلية، مثل "en-us". يمكنك نسخ صفحات وأصول فردية إلى إعدادات محلية مختلفة داخل نفس موقع التجارة الإلكترونية عن طريق تبديل الإعدادات المحلية عند تحرير عنصر محتوى ثم إنشاء متغير جديد للعنصر. في بعض الحالات، على سبيل المثال، عندما تقوم بتشغيل موقع جديد تمامًا على واجهة متجرك، يكون من المنطقي نسخ جميع عناصر المحتوى في منطقة محلية موجودة إلى اللغة الجديدة. إذا كانت الإعدادات المحلية الجديدة لها نفس اللغة الأساسية كإحدى اللغات الموجودة، يمكنك استخدام الإعدادات المحلية الموجودة على أنها الإعدادات المحلية المصدر لعملية النسخ المحلية. (على سبيل المثال، تستخدم كل من اللغتين "en-us" و"en-au" اللغة الإنجليزية.) بهذه الطريقة، فإنك تساعد في تقليل الجهد المطلوب لترجمة المحتوى في الإعدادات المحلية الجديدة.

تشرح الإجراءات التالية كيفية إضافة لغة جديدة إلى قناة موجودة، ونسخ جميع عناصر المحتوى من الإعدادات المحلية الموجودة إلى الإعدادات المحلية الجديدة، ومراقبة حالة عملية نسخ الإعدادات المحلية.

## <a name="add-a-new-locale"></a>إضافة لغة جديدة

لإضافة لغة جديدة في منشئ موقع التجارة، اتبع هذه الخطوات.

1. في موقع البناء، انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات الموقع**، ثم حدد **القنوات**.
1. ضمن **القناة**، حدد القناة لإضافة اللغة الجديدة إليها.
1. في مربع حوار القناة الذي يظهر على اليسار، حدد **إضافة لغة**.
1. في مربع الحوار **إضافة لغة**، في الحقل **الإعدادات المحلية للدعم**، حدد لغة.
1. تأكد من صحة قيمة **المجال**.
1. ضمن **المسار**، أدخل مسار URL فريدًا (على سبيل المثال، **en-us** أو **english-us**).
1. حدد **موافق**.
1. أغلق مربع حوار القناة.
1. ضمن **القناة**، تأكد من إدراج الإعدادات المحلية الجديدة بجوار القناة الصحيحة.
1. حدد **حفظ ونشر**.

> [!NOTE]
> قبل أن يتم تكوين الإعدادات المحلية الجديدة في منشئ الموقع، يجب إضافتها إلى قناة المتجر عبر الإنترنت المرتبطة في Commerce headquarters.

## <a name="copy-all-content-items-to-a-new-locale"></a>انسخ جميع عناصر المحتوى إلى لغة جديدة

لنسخ جميع عناصر المحتوى إلى لغة جديدة في منشئ موقع التجارة، اتبع هذه الخطوات.

1. في موقع البناء، انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات الموقع**، ثم حدد **القنوات**.
1. في شريط الأوامر، حدد **إنشاء نسخة محلية من**.
1. في مربع الحوار **إنشاء نسخة محلية** الذي يظهر على اليسار، ضمن **موقع المصدر**، تأكد من تحديد الموقع الصحيح.
1. في الحقل **القناة المصدر**، حدد القناة المصدر.
1. في الحقل **القناة الوجهة**، حدد نفس قناة المصدر.
1. في الحقل **لغة المصدر**، حدد الإعدادات المحلية للمصدر.
1. في الحقل **لغة الوجهة**، حدد الإعدادات المحلية الجديدة.
1. حدد **نسخ الإعدادات المحلية**. إخطار يؤكد أن عملية نسخ الإعدادات المحلية قد بدأت.

> [!NOTE]
> يمكنك أيضًا نسخ المحتوى بين القنوات المختلفة.

## <a name="monitor-the-status-of-the-locale-copy"></a>مراقبة حالة النسخة المحلية

لمراقبة حالة عملية نسخ الإعدادات المحلية، اتبع هذه الخطوات.

1. في موقع البناء، انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات الموقع**، ثم حدد **الوظائف**.
1. ضمن **الوظائف الحالية**، حدد الوظيفة المراد مراقبتها. تظهر تفاصيل الوظيفة في مربع الحوار الذي يظهر على اليمين.
