---
title: القسائم
description: تقدم هذه المقالة نظرة عامة على الإمكانات المتعلقة بالقسيمة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: boycez
ms.date: 09/06/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.openlocfilehash: 2594848948b141015adfaa4ec27e2c2b4cc4dcd2
ms.sourcegitcommit: 6fd44fc6e9a7bad197cab58c36ec25a555724cf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410749"
---
# <a name="coupons"></a>القسائم

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

تقدم هذه المقالة نظرة عامة على الإمكانات المتعلقة بالقسيمة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

إن القسائم عبارة عن أكود وأكواد شريطية يتم استخدامها لإضافة الخصومات إلى الحركات. تقوم بائعي التجزئة بتوزيع قسائم علي العملاء المحتملين أو الموجودين للمساعدة في تحسين التعرف علي العلامة التجارية وتحويل محرك الاقراص والاحتفاظ بقاعده العملاء وزيادة المبيعات وأخيرا زيادة الإيرادات. وأصبحت القسائم أحدي أدوات التسويق الأكثر شيوعا وهي عادية جديده في المبيعات التجارية الكترونيه.

في Dynamics 365 Commerce ، ترتبط القسائم بالخصوم وتعتبر عمليه تحقق من الصحة اضافيه في اعلي الخصومات. ترتبط كل قسيمة بخصم واحد ، وتحدد الخصم المرتبط مجموعه المنتجات التي تكون القسيمة صالحه لها.

تعمل مجموعات الأسعار المرتبطة بخصم علي تحديد الشروط المستحقة التي يمكن استخدام القسيمة بها. تتضمن هذه الشروط مجموعات العملاء وقناات البيع. توفر **القسائم أيضا حد** الاستخدام والخصائص المطلوبة **من العميل والتي** يمكن استخدامها لتكوين قيود الاستخدام الاختيارية.

يمكن أن تحتوي كل قسيمة على عدة أكواد قسائم وأكواد شريطية للقسائم ، ويمكن أن يكون لكل رمز نطاق تاريخ وحالة فعالين خاصين به. في حاله تعيين حاله الكود إلى **"غير نشط**  " ، لا يمكن استخدام الكود في إيه قناه.

## <a name="set-up-a-coupon"></a>قم بإعداد قسيمة

قبل أن يمكن من إعداد قسيمة، يجب إعداد الكود الشريطي للقسيمة وتسلسلين رقميين للقسيمة.

لإعداد قسيمة في Commerce headquarters، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> ادارة المخزون \> الرموز الشريطية والتسميات \> قناع الشخصيات**.
1. حدد **أضافه** لإنشاء حرف قناع لنوع **رمز** القسيمة. في حقل **الحرف** ، يمكنك تحديد اي حرف غير مستخدم.
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إدارة المخزون \> الأكواد الشريطية والتسميات‬ \> إعداد قناع الكود الشريطي**.
1. حدد **جديد** لإنشاء قناع كود شريطي من النوع **قسيمة** .
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إدارة المخزون \> الأكواد الشريطية والتسميات‬ \> إعداد الكود الشريطي**.
1. حدد **جديد** لإنشاء كود شريطي يستخدم قناع الكود الشريطي الذي قمت بإنشائه.
1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> التسلسلات الرقمية**.
1. قم بإنشاء تسلسلين رقميين:

    1. تسلسل واحد لمرجع **رقم القسيمة** . يحدد هذا التسلسل المعرف الفريد للقسيمة.
    1. تسلسل واحد لمرجع **معرّف رمز القسيمة** . يحدد هذا التسلسل المعرف الفريد لكل كود قسيمة لقسيمة.

    بالنسبة إلى التسلسلين الرقميين، يجب عليك تعيين حقل **النطاق** إلى **الشركة**. في معظم الحالات، يجب إنشاء كلا الرقميين التسلسلين تلقائيًا.

1. انتقل إلى **معاملات التجارة \> الأسعار والخصومات \> القسائم‬**.
1. قم بتعيين حقل **قناع الكود الشريطي للقسيمة** إلى الكود الشريطي الذي قمت بإنشاءه سابقًا.
1. انتقل إلى **معاملات التجارة \> ‏‫التسلسلات الرقمية‬**.
1. حدد التسلسلات الرقمية التي قمت بإنشاءها سابقًا لمراجع **رقم القسيمة** **ومعرّف رمز القسيمة** .

لإعداد قسيمة، يجب عليك إنشاء الخصم والقسيمة بشكل منفصل، ثم ربطهما من خلال تحديد الخصم في حقل **الخصم** ‎الخاص بتكوين القسيمة. بعد ربط القسيمة بخصم، تصبح حقول **الحالة** **وتاريخ السريان** **وتاريخ انتهاء الصلاحية** للخصم المرتبط للقراءة فقط لأنه يتم تحديد القيم بواسطة حاله القسيمة وفتره الصلاحية. عند تعيين حاله القسيمة علي **نشط**، يتم تحديث حاله الخصم المرتبط تلقائيا على **ممكّن**. وبالمثل، عند تعيين حالة القسيمة على **غير نشط**، يتم تحديث حالة حالة الخصم المرتبط تلقائيًا إلى **معطل**.

## <a name="use-a-coupon"></a>استخدم قسيمة

لإضافة قسيمة إلى معاملة مبيعات في نقاط البيع التجارية (POS)، يمكنك استخدام كود القسيمة أو الكود الشريطي للقسيمة. لاستخدام رمز قسيمة، حدد عملية **‬‏‫إضافه كود القسيمة** ثم أدخل الكود. لاستخدام كود شريطي للقسيمة، يمكنك إما مسح الكود الشريطي ضوئيًا باستخدام جهاز مسح ضوئي أو إدخاله باستخدام لوحة المفاتيح الرقمية على شاشة **الحركة‬** .

يريد بائعو التجزئة أحيانًا أن يتمكن الصرافون من منح خصومات بمبلغ ثابت للعملاء بهدف استرضائهم أو بسبب عيوب في المنتج، لكنهم لا يريدون طباعة أكواد القسائم وتوزيعها على الصرافين. في هذه الحالة، يمكنك تعيين خيار **‏‫تطبيق دون كود القسيمة‬** للقسيمة إلى **نعم**. يمكن لصراف نقاط البيع بعد ذلك استخدام وظيفة **تطبيق القسيمة** داخل عملية **عرض الخصومات المتاحة** لإضافة قسيمة إلى إحدى الحركات دون إدخال الكود يدويًا. في حالة وجود أكودا قسيمة متعددة لقسيمة ما، يقوم النظام تلقائيًا بتحديد الرمز النشط الأول وتطبيقه على الحركة.

لإضافة قسيمة إلى أمر مبيعات مركز الاتصال، يجب على مستخدم مركز الاتصال تحديد **القسائم‬** في علامة التبويب **إدارة** الخاصة بجزء الإجراءات في الصفحة أمر المبيعات.

لإضافة قسيمة إلى أمر التجارة الإلكترونية، يمكن للمتسوق إدخال كود القسيمة في حق **الرمز الترويجي** في عربة التسوق.

بعد إضافة قسيمة إلى أمر المبيعات، يقوم محرك التسعير فورًا ببدء إعادة الحساب للأمر بأكمله، بغض النظر عما إذا تم تمكين الحساب المتاخر أم لا.

> [!NOTE]
> في إصدار التجارة ال10.0.30 والإصدارات السابقة، بعد ان يقوم مستخدمو مركز الاتصال باضافه قسيمة إلى أمر توريد لمركز الاتصالات، يجب عليهم تحديد **إعادة الحساب** في المجموعة **حساب** ضمن علامة التبويب **بيع** في جزء الإجراءات لتطبيق الخصم المرتبط بهذه القسيمة.

## <a name="coupon-usage-limit"></a>حد استخدام القسيمة‬

يمكن تكوين القسائم للاستخدام المحدود. يمكن تحديد حد الاستخدام لكل عميل أو قناة أو بشكل عمومي‬. يتم فرض حد الاستخدام لكل كود قسيمة على قسيمة. على سبيل المثال، يمكن استخدام قسيمة أحادية الاستخدام ذات كودين مرتين مرة واحدة لكل كود قسيمة.

يمكن استخدام القسائم عبر قنوات البيع. ومع ذلك، بالنسبة لمركز الاتصال، يمكن تطبيق القسائم ذات الاستخدام المحدود فقط عندما يتم تمكين إعداد **تمكين إكمال الطلب** لقناة مركز الاتصال. إذا تم تعطيل إعداد **تمكين إكمال الطلب** ، فيمكن فقط تطبيق القسائم غير المحدودة الاستخدام.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
