---
title: تكوين بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce
description: يوضح هذا المقال كيفية تكوين بيئة وضع حماية Microsoft Dynamics 365 Commerce بعد توفيرها.
author: psimolin
ms.date: 06/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-12-10
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 259a580981003f135e234f66e9e93ceb18605412
ms.sourcegitcommit: 252cb41c3029b623354698463f7b44a29fd9f184
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "9013099"
---
# <a name="configure-a-dynamics-365-commerce-sandbox-environment"></a>تكوين بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية تكوين بيئة وضع حماية Microsoft Dynamics 365 Commerce بعد توفيرها.

لا تستكمل الإجراءات في هذا المقال إلا بعد توفير بيئة وضع حماية Commerce. للحصول على معلومات حول كيفية توفير بيئة وضع حماية Commerce، راجع [توفير بيئة وضع حماية Commerce](provisioning-guide.md).

بعد توفير بيئة وضع حماية Commerce الشاملة الخاصة بك، يجب إكمال خطوات تكوين ما بعد التوفير الإضافية قبل أن تتمكن من البدء في استخدام البيئة. لإكمال هذه الخطوات، يجب عليك استخدام Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) وDynamics 365 Commerce.

## <a name="before-you-start"></a>قبل البدء

1. سجل الدخول إلى [مدخل LCS](https://lcs.dynamics.com).
1. انتقل إلى المشروع.
1. حدد البيئة في القائمة.
1. حدد **تسجيل الدخول إلى البيئة** من معلومات البيئة الموجودة على الجانب الأيسر. سيتم إرسالك إلى مركز Commerce الرئيسي.
1. تأكد من تحديد الكيان القانوني **USRT** في الزاوية العلوية اليمنى. تم تكوين هذا الكيان القانوني مسبقًا في بيانات العرض التوضيحي.
1. انتقل إلى **معلمات Commerce \> Configuration parameters** وتأكد من وجود إدخال **ProductSearch.UseAzureSearch** ومن تعيين القيمة إلى **صواب‏‎**. إذا كان هذا الإدخال مفقودًا، فقم بإضافته وقم بتعيين القيمة إلى **true**.
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد المقر الرئيسي \> مجدول التجارة \>تهيئة مجدول التجارة**. في القائمة المنبثقة **تهيئة مجدول التجارة**، عيّن الخيار **حذف تكوين موجود** إلى **لا**، ثم حدد **موافق**.
1. بالنسبة لقنوات المتجر والتجارة الإلكترونية لتعمل بشكل صحيح، فإنه يجب إضافتها إلى Commerce Scale Unit. انتقل إلى **Retail and Commerce \> إعداد المركز الرئيسي \> مجدول Commerce \> قاعدة بيانات القناة‬**، ثم في الجزء الأيسر حدد Commerce Scale Unit. على علامة التبويب السريعة **قناة البيع بالتجزئة**، أضف القنوات **متجر عبر الإنترنت AW**, **متجر أعمال عبر الإنترنت AW** و **متجر موسع عبر الإنترنت Fabrikam** إذا كنت تخطط لاستخدام قنوات التجارة الإلكترونية هذه. بشكل اختياري، يمكنك أيضًا إضافة متاجر بيع بالتجزئة إذا كنت ستستخدم نقطة البيع (على سبيل المثال، **سياتل** و **سان فرانسيسكو** و/أو **سان خوسيه‬**).
1. للتأكد من مزامنة كافة التغييرات مع قاعدة بيانات القناة، حدد **قاعدة بيانات القناة \>المزامنة الكاملة للبيانات** لـ Commerce Scale Unit.

وخلال أنشطة ما بعد التوفير في مركز Commerce الرئيسي، تأكد من تحديد كيان **USRT** القانوني دائمًا.

## <a name="configure-the-point-of-sale"></a>تكوين نقطة البيع

### <a name="associate-a-worker-with-your-identity"></a>إقران العامل بهويتك

لإقران عامل بهويتك، اتبع الخطوات التالية في مركز Commerce الرئيسي.

1. باستخدام القائمة الموجودة على الجانب الأيسر للانتقال إلى **الوحدات النمطية \> Retail وcommerce \> الموظفون \> العاملون**.
1. في القائمة، قم بالبحث عن السجل التالي: **000713 - Andrew Collette‬‏‫**‬‏‫ وحدده.‬ يقترن هذا المثال للمستخدم بمتجر سان فرانسيسكو الذي سيتم استخدامه في القسم التالي.
1. في جزء الإجراءات، حدد **Commerce**.
1. حدد **الإقران بهوية موجودة**.
1. في حقل **البريد الإلكتروني** إلى يمين **‏‫البحث باستخدام البريد الإلكتروني‬**، أدخل عنوان بريدك الإلكتروني.
1. حدد **بحث**.
1. حدد السجل الذي يتضمن اسمك.
1. حدد **موافق**.
1. حدد **حفظ**.

### <a name="activate-cloud-pos"></a>تنشيط نقطة بيع مجموعة النظراء

لتنشيط ‏‫نقطة البيع السحابية، اتبع هذه الخطوات في LCS.

1. في القائمة العلوية، حدد **البيئات المستضافة على السحابة**.
1. حدد البيئة في القائمة.
1. حدد **تسجيل الدخول إلى نقطة البيع السحابية** من معلومات البيئة الموجودة على الجانب الأيسر.
1. حدد **التالي** لفتح مربع الحوار **‏‫قبل البدء‬**.
1. اترك حقل **عنوان URL الخادم** كما هو. حدد **التالي**.
1. تسجيل الدخول باستخدام حساب Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) .
1. ضمن **اسم المتجر**، حدد **سان فرانسيسكو**، ثم حدد **التالي**.
1. ضمن **‏‫السجل والجهاز‬**، حدد **SANFRAN-1**.
1. حدد **تنشيط**. لقد قمت بتسجيل الخروج وانتقلت إلى صفحة تسجيل الدخول إلى نقطه البيع.
1. يمكنك الآن تسجيل الدخول إلى ‏‫تجربة ‏‫نقطة بيع المجموعة‬‬ باستخدام معرف العامل **000713** وكلمة المرور **123**.

## <a name="set-up-your-e-commerce-sites"></a>قم بإعداد مواقع التجارة الإلكترونية الخاصة بك

هناك ثلاثه مواقع تجريبية متوفرة للتجارة الإلكترونية: Fabrikam، وAdventure Works، وAdventure Works Business. اتبع الخطوات التالية لتكوين كل موقع تجريبي.

1. سجِّل الدخول إلى منشئ موقع Commerce باستخدام عنوان URL الذي قمت بتدوينه عندما قمت بتهيئة التجارة الإلكترونية أثناء التوفير (راجع [تهيئة التجارة الإلكترونية](provisioning-guide.md#initialize-e-commerce)).
1. حدد الموقع ( **Fabrikam** أو **Adventure Works** أو **Adventure Works Business**)، لفتح مربع حوار إعداد الموقع.
1. حدد المجال الذي قمت بإدخاله عند تهيئة Commerce.
1. في المركز الرئيسي، حدد قناة المتجر عبر الإنترنت المكونة مسبقًا ( **‏‫متجر Fabrikam الموسع عبر الإنترنت‬**، أو **متجر AW عبر الإنترنت** أو **متجر AW Business عبر الإنترنت**) الذي يتوافق مع القناة الافتراضية.
1. حدد **en-us** بصفتها اللغة الافتراضية.
1. قم بتكوين حقول المسار. يمكن ترك هذا الحقل فارغًا لموقع واحد ولكنه سيحتاج إلى تكوينه في حالة استخدام نفس اسم المجال لمواقع متعددة. على سبيل المثال، إذا كان اسم المجال هو `https://www.constoso.com`، فيمكنك استخدام مسار فارغ لشركة Fabrikam ( `https://contoso.com`)، ثم استخدام "aw" لـ Adventure Works ( `https://contoso.com/aw`) و"awbusiness" لموقع شركة Adventure Works (`https://contoso.com/awbusiness`).
1. حدد **موافق**. تظهر قائمة الصفحات على الموقع.
1. بشكل اختياري، كرر الخطوات 2-7 لتكوين المواقع التجريبية الأخرى حسب الحاجة.

## <a name="enable-jobs"></a>تمكين الوظائف

لتمكين الوظائف في Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. قم بتسجيل الدخول إلى بيئة المركز الرئيسي.
1. باستخدام القائمة الموجودة علي الجانب الأيسر ، انتقل إلى **Retail وcommerce \> الاستعلامات والتقارير \> الوظائف الدفعية**.

    يجب إكمال الخطوات المتبقية من هذا الإجراء لكل من الوظائف التالية:

    * معالجة إخطار البريد الإلكتروني للبيع بالتجزئة
    * توفر المنتجات
    * P-0001
    * مزامنة وظيفة الأوامر

1. استخدم عامل التصفية السريع للبحث عن الوظيفة باستخدام الاسم.
1. إذا كانت حالة الوظيفة **‏‫قيد التنفيذ‬**، فاتبع الخطوات التالية:

    1. حدد السجل.
    1. في جزء الإجراءات، انقر فوق علامة التبويب **وظيفة دفعية** ، حدد **حالة التغيير**.
    1. حدد **إلغاء**، ثم حدد **موافق**.

1. إذا كانت حالة الوظيفة **اقتطاع**، فاتبع الخطوات التالية:

    1. حدد السجل.
    1. في جزء الإجراءات، انقر فوق علامة التبويب **وظيفة دفعية** ، حدد **حالة التغيير**.
    1. حدد **‏‫جارٍ الانتظار‬**، ثم قم بتحديد **موافق**.

يمكنك أيضًا تعيين فترة التكرار إلى دقيقة واحدة (1) للوظائف التالية اختياريًا:

* معالجة وظيفة إخطار البريد الإلكتروني لأمر البيع بالتجزئة
* الوظيفة P-0001
* مزامنة وظيفة الأوامر

### <a name="run-full-data-synchronization"></a>تشغيل مزامنة البيانات بالكامل

لتشغيل مزامنة البيانات الكاملة في Commerce، اتبع الخطوات التالية في مركز Commerce الرئيسي.

1. باستخدام القائمة الموجودة على اليسار، للانتقال إلى **الوحدات النمطية \> البيع بالتجزئة والتجارة‬ \> ‏‫إعداد المراكز الرئيسية \> مجدول التجارة \> ‏‫قاعدة بيانات القناة‬**.
1. حدد القناة بالاسم **scXXXXXXXXX**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **مزامنة البيانات بالكامل**.
1. أدخل **9999** لجدول لتوزيع.
1. حدد **موافق**.
1. حدد **موافق**.

### <a name="test-credit-card-information-to-do-test-purchases"></a>اختبار معلومات بطاقة الائتمان لإجراء عمليات شراء تجريبية

لإجراء حركات الاختبار على الموقع، يمكنك استخدام معلومات بطاقة ائتمان التجريبية التالية:

- **رقم البطاقة:** 4111-1111-1111-1111
- **تاريخ انتهاء الصلاحية:** 10/30
- **‏‫كود قيمة التحقق من البطاقة (CVV):** 737

> [!IMPORTANT]
> لا تحاول أبدا، تحت أي ظرف من الظروف، استخدام معلومات بطاقة الائتمان الفعلية في موقع الاختبار.

## <a name="next-steps"></a>الخطوات التالية

بعد الانتهاء من خطوات التوفير والتكوين، يمكنك بدء استخدام بيئة وضع الحماية. استخدم عنوان URL لمنشئ مواقع Commerce للانتقال إلى تجربة التأليف. استخدم عنوان URL لموقع Commerce للانتقال إلى تجربة موقع عميل البيع بالتجزئة.

للحصول علي معلومات حول كيفية تكوين الميزات الاختيارية لبيئة وضع حماية Commerce، راجع [تكوين الميزات الاختيارية لبيئة وضع حماية Commerce](cpe-optional-features.md).

لتمكين مستخدمي التجارة الإلكترونية من تسجيل الدخول إلى موقع التجارة الإلكترونية، يلزم إجراء تكوين إضافي لتمكين مصادقة الموقع عبر العمل-إلى-المستهلك (B2C) في Azure Active Directory. ‏‫للاطلاع على الإرشادات، راجع [إعداد مستأجر B2C في Commerce](set-up-b2c-tenant.md)

## <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها

### <a name="site-builder-channel-list-is-empty-when-configuring-site"></a>قائمة قنوات منشئ الموقع فارغة عند تكوين موقع

إذا لم يعرض منشئ الموقع أي قنوات متجر عبر الإنترنت، فتأكد في المقر الرئيسي من إضافة القنوات إلى Commerce Scale Unit كما هو موضح في القسم [قبل البدء‬](#before-you-start). كذلك الأمر، شغّل **تهيئة مجدول التجارة** مع القيمة **حذف التكوين الموجود** معينة إلى **نعم**.  بعد استكمال هذه الخطوات، في صفحة **قاعدة بيانات القناة** (**البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد Headquarters \> مجدول التجارة \> قاعدة بيانات القناة**)، شغّل الوظيفة **9999** على Commerce Scale Unit.

### <a name="color-swatches-are-not-rendering-on-the-category-page-but-are-rendering-on-the-product-details-page-pdp-page"></a>لا تظهر عينات الألوان على صفحة الفئة، ولكنها تظهر على صفحة تفاصيل المنتج (PDP).

اتبع الخطوات التالية كي تتأكد من إعداد عينات الحجم واللون بحيث تكون قابلة لإعادة التعريف.

1. في المركز الرئيسي، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \>إعداد القناة \> فئات القنوات وسمات المنتج**.
1. في الجزء الأيمن، حدد قناة المتجر عبر الإنترنت، ثم حدد **تعيين بيانات تعريف السمة**.
1. عيّن الخيار **إظهار السمة على القناة** إلى **نعم**، وعيّن الخيار **يمكن تنقيته‬** إلى **نعم**، ثم حدد **حفظ**. 
1. عد إلى صفحة قناة المتجر عبر الإنترنت، ثم حدد **نشر تحديثات القنوات**.
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد Headquarters \> مجدول التجارة \> قاعدة بيانات القناة** وشغّل الوظيفة **9999** على Commerce Scale Unit.

### <a name="business-features-dont-appear-to-be-turned-on-for-the-adventureworks-business-site"></a>لا تبدو ميزات الأعمال قيد التشغيل لموقع عمل AdventureWorks

في المركز الرئيسي، تأكد من تكوين قناة المتجر عبر الإنترنت مع تعيين **نوع العميل** إلى **B2B**. إذا تم تعيين **نوع العميل** إلى **B2C**، فيجب إنشاء قناة جديدة لأنه لا يمكن تحرير القناة الموجودة. 

تحتوي البيانات التجريبية التي تم شحنها في الإصدار 10.0.26 والإصدارات السابقة من Commerce على خطأ حيث تم تكوين قناة **متجر أعمال عبر الإنترنت AW** بشكل خاطئ. لحل هذه المشكلة، يمكنك إنشاء قناة جديدة باستخدام الإعدادات والتكوينات نفسها باستثناء تعيين **نوع العميل** إلى **B2B**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تشغيل بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](provisioning-guide.md)

[تكوين ميزات اختيارية لبيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](cpe-optional-features.md)

[تكوين BOPIS (الشراء عبر الإنترنت والاستلام في المتجر) في بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](cpe-bopis.md)

[Microsoft Lifecycle Services (LCS)](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide)

[Retail Cloud Scale Unit (RCSU)](/business-applications-release-notes/october18/dynamics365-retail/retail-cloud-scale-unit)

[مدخل Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal)

[موقع ويب Dynamics 365 Commerce](https://aka.ms/Dynamics365CommerceWebsite)

[إعداد مستأجر متاجرة عمل-مستهلك في Commerce](set-up-B2C-tenant.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
