---
title: تكوين الميزات الاختيارية لبيئة تقييم Dynamics 365 Commerce
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تكوين الميزات الاختيارية لبيئة تقييم Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 07/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-12-10
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 6639de250557ce9a25fc2cde3807abf64b0ddc18
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993440"
---
# <a name="configure-optional-features-for-a-dynamics-365-commerce-evaluation-environment"></a>تكوين الميزات الاختيارية لبيئة تقييم Dynamics 365 Commerce

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تكوين الميزات الاختيارية لبيئة تقييم Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

إذا كنت ترغب في تقييم ميزات البريد الإلكتروني للمعاملات، يجب استيفاء المتطلبات الأساسية التالية:

- لديك خادم بريد إلكتروني متاح (خادم البروتوكول البسيط لنقل رسائل البريد \[SMTP\] ) والذي يمكن استخدامه من اشتراك Microsoft Azure حيث قمت بتوفير بيئة التقييم.
- لديك اسم المجال المؤهل بالكامل للخادم (FQDN) / عنوان IP ورقم منفذ SMTP، وتفاصيل المصادقة المتاحة.

## <a name="configure-the-image-back-end"></a>تكوين نهاية الصورة الخلفية

### <a name="find-your-media-base-url"></a>ابحث عن عنوان الأساسي للوسائط الخاص بك

> [!NOTE]
> قبل أن تتمكن من إكمال هذا الإجراء، يجب عليك إكمال الخطوات الواردة في [إعداد موقعك في التجارة](cpe-post-provisioning.md#set-up-your-site-in-commerce)

1. سجِّل الدخول إلى منشئ موقع Commerce باستخدام عنوان URL الذي قمت بتدوينه عندما قمت بتهيئة التجارة الإلكترونية أثناء التزويد (راجع [تهيئة التجارة الإلكترونية](provisioning-guide.md#initialize-e-commerce)).
1. افتح موقع **Fabrikam‎**.
1. في القائمة الموجودة بالجزء الأيمن، حدد **مكتبة الوسائط**.
1. حدد أي أصل صورة مفرد.
1. في مفتش الخصائص على اليمين، ابحث عن خاصية **عنوان URL العمومي** . تكون القيمة هي عنوان URL. وفيما يلي مثال على ذلك:

    `https://images-us-sb.cms.commerce.dynamics.com/cms/api/fabrikam/imageFileData/MA1nQC`.

1. استبدل المعرف الأخير في عنوان URL (**MA1nQC** في المثال السابق) بالسلسلة التالية: **search?fileName=**. إليك ما يبدو عليه مثال عنوان URL بعد إجراء هذا التغيير:

    `https://images-us-sb.cms.commerce.dynamics.com/cms/api/fabrikam/imageFileData/search?fileName=`

    عنوان URL هذا هو عنوان URL الأساسي للوسائط. قم بتدوينه.

### <a name="update-the-media-base-url"></a>قم بتحديث عنوان URL الأساسي للوسائط

1. تسجيل الدخول إلى مركز Commerce الرئيسي.
1. استخدم القائمة الموجودة على اليسار للانتقال إلى **الوحدات النمطية \> Retail وcommerce \> إعداد القناة \> ملفات تعريف القناة**.
1. حدد **تحرير**.
1. من **خصائص ملف التعريف**، استبدل قيمة الخاصية لـ‏‫ **عنوان URL الأساسي لخادم الوسائط**‬بـ عنوان URL الأساسي للوسائط‬ الذي أنشأته مسبقًا.
1. حدد القناة بالاسم **scXXXXXXXXX**.
1. ضمن **خصائص ملف التعريف**، حدد **إضافة**.
1. بالنسبة للخاصية التي تمت إضافتها، حدد **عنوان URL الأساسي لخادم الوسائط** كمفتاح الخاصية. كقيمة خاصية، أدخل عنوان URL الأساسي للوسائط الذي قمت بإنشائه مسبقًا.
1. حدد **حفظ**.

## <a name="configure-and-test-the-email-server"></a>تكوين خادم البريد الإلكتروني واختباره

> [!NOTE]
> يجب أن يكون خادم SMTP أو خدمة البريد الإلكتروني التي تدخلها هنا قابلة للوصول من اشتراك Azure الذي تستخدمه للبيئة.

1. تسجيل الدخول إلى مركز Commerce الرئيسي.
1. باستخدام القائمة الموجودة على اليمين، انتقل إلى **الوحدات النمطية \> Retail and Commerce \> ‏‫إعداد المركز الرئيسي \> المعلمات \> معلمات البريد الإلكتروني‬**.
1. في علامة التبويب **إعدادات SMTP** ، في **‏‫خادم البريد الصادر‬** ، ادخل FQDN أو عنوان IP الخاص بخادم SMTP أو خدمه البريد الكتروني الخاص بك.
1. في الحقل **رقم منفذ SMTP** ، أدخل رقم المنفذ. (إذا لم تكن تستخدم طبقة مآخذ التوصيل الآمنة \[SSL\]، يكون الرقم الافتراضي للمنفذ هو **25**.)
1. إذا كانت المصادقة مطلوبة، أدخل القيم في حقول **اسم المستخدم** و **كلمة المرور** .
1. حدد **حفظ**.
1. حدد **تحديث**.
1. في علامة التبويب **رسالة بريد إلكتروني للاختبار** ، في الحقل **موفر البريد الكتروني** ، حدد **SMTP**.
1. في الحقل **إرسال إلى** ، أدخل عنوان البريد الإلكتروني الذي ترغب في إرسال رسالة البريد الإلكتروني للاختبار إليه.
1. حدد **إرسال بريد إلكتروني للاختبار**.

## <a name="configure-email-templates"></a>تكوين قوالب البريد الإلكتروني

لكل حدث معاملات تريد إرسال رسائل بريد إلكتروني إليه، يجب عليك تحديث قالب البريد الإلكتروني بعنوان بريد إلكتروني صالح للمرسل.

1. تسجيل الدخول إلى مركز Commerce الرئيسي.
1. باستخدام القائمة الموجودة على اليمين، انتقل إلى **الوحدات النمطية \> Retail and Commerce \> ‏‫إعداد المركز الرئيسي \> المعلمات \> قوالب البريد الإلكتروني للمؤسسة‬‬**.
1. حدد **إظهار القائمة**.
1. لكل قالب في القائمة، اتبع هذه الخطوات:

    1. ثم، في الحقل **‏‫البريد الإلكتروني للمرسل‬** ، أدخل عنوان البريد الإلكتروني للمرسل.
    1. اختياري: في حقل **اسم المرسل** ، أدخل الاسم الذي يجب استخدامه كاسم المرسل.

1. حدد **حفظ**.

## <a name="customize-email-templates"></a>تخصيص قوالب البريد الإلكتروني

قد ترغب في تخصيص قوالب البريد الإلكتروني بحيث تستخدم صورًا مختلفة. أو قد ترغب في تحديث الروابط في القوالب بحيث تنتقل إلى بيئة التقييم الخاصة بك. يشرح هذا الإجراء كيفية تنزيل القوالب الافتراضية وتخصيصها وتحديث القوالب في النظام.

1. باستخدام مستعرض ويب، نزِّل [الملف المضغوط لقوالب البريد الإلكتروني الافتراضية لتقييم Microsoft Dynamics 365 Commerce](https://download.microsoft.com/download/d/7/b/d7b6c4d4-fe09-4922-9551-46bbb29d202d/Commerce.Preview.Default.Email.Templates.zip) على الكمبيوتر المحلي لديك. يحتوي هذا الملف علي مستندات HTML التالية:

    - قالب تأكيد الأمر
    - إصدار قالب بطاقة الهدايا
    - قالب الأمر الجديد
    - قالب أمر الحزمة
    - قالب أمر الانتقاء

1. قم بتخصيص القوالب باستخدام نص أو محرر HTML. راجع قائمة [الرموز المعتمدة](#supported-tokens-in-the-email-template) لاحقًا في هذا الموضوع.
1. تسجيل الدخول إلى Commerce
1. باستخدام القائمة الموجودة على اليسار، انتقل إلى **الوحدات النمطية \> ‏‫إدارة المؤسسة‬ \> ‏‫إعداد \> قوالب البريد الإلكتروني للمؤسسة**.
1. قم بتوسيع القائمة الموجودة على الجانب الأيمن لمشاهدة كافة القوالب.
1. لكل قالب تريد تخصيصه، اتبع الخطوات التالية:

    1. حدد القالب في القائمة.
    1. ضمن **محتوى رسالة البريد الإلكتروني**‬، حدد نسخة اللغة المناسبة في القائمة. اللغة الافتراضية هي **en-us**.
    1. ضمن **محتوي رسالة البريد الكتروني**، حدد **تحرير**. يظهر جزء **قالب البريد الكتروني الخاص بالتحميل**.
    1. حدد **استعراض**، وابحث عن ملف HTML الذي يحتوي علي المحتوي المخصص.
    1. ثم حدد **تحميل**. يتم تحميل القالب الخاص بك إلى النظام ويتم عرض المعاينة.
    1. حدد **موافق**.
    1. (اختياري): قم بتخصيص خاصيه **الموضوع** للقالب.
    1. حدد **حفظ**.

### <a name="supported-tokens-in-the-email-template"></a>الرموز المعتمدة في قالب البريد الإلكتروني

عند تقديم البريد الإلكتروني، يتم استبدال هذه الرموز المميزة بقيم فعلية تنطبق على العميل وطلب العميل.

#### <a name="sales-order"></a>أمر مبيعات

تنطبق الرموز المميزة التالية على أمر المبيعات الإجمالي.

| اسم الرمز المميز | الرمز المميز |
|-------------------|-------|
| رقم الطلب      | %salesid% |
| اسم العميل   | %customername% |
| عنوان التسليم  | %deliveryaddress% |
| عنوان الفوترة   | %customeraddress% |
| تاريخ الأمر        | %shipdate% |
| وضع التسليم     | %modeofdelivery% |
| الخصم          | %discount% |
| ضريبة المبيعات         | %tax% |
| إجمالي الأمر       | %total% |

#### <a name="sales-line"></a>بند مبيعات

يتم استبدال الرموز المميزة التالية بقيم لكل منتج بالترتيب.

> [!NOTE]
> ضع الرمز المميز **قائمة المنتجات - بداية** في بداية كتلة HTML التي تتكرر لكل منتج، ثم ضع الرمز المميز **قائمة المنتجات - نهاية** عند نهاية الكتلة.

| اسم الرمز المميز      | الرمز المميز |
|------------------------|-------|
| قائمة المنتجات - بداية   | \<!--%tablebegin.salesline% --\> |
| قائمة المنتجات - نهاية     | \<!--%tableend.salesline%--\> |
| اسم المنتج           | %lineproductname% |
| ‏‏الوصف            | %lineproductdescription% |
| الكمية               | %linequantity% |
| سعر وحدة البند        | %lineprice% (التحقق) |
| إجمالي أصناف البند        | %linenetamount% |
| خصم البند          | %linediscount% |
| تاريخ الشحن              | %lineshipdate% |
| أسلوب التدبير     | %linedeliverymode% |
| عنوان التسليم       | %linedeliveryaddress% |
| وحده مبيعات البند | %lineunit% |

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على بيئة تقييم Dynamics 365 Commerce](cpe-overview.md)

[توفير بيئة تقييم Dynamics 365 Commerce](provisioning-guide.md)

[تكوين بيئة تقييم Dynamics 365 Commerce](cpe-post-provisioning.md)

[تكوين BOPIS في بيئة تقييم Dynamics 365 Commerce](cpe-bopis.md)

[الأسئلة الشائعة حول بيئة تقييم Dynamics 365 Commerce](cpe-faq.md)

[Microsoft Lifecycle Services (LCS)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide)

[Retail Cloud Scale Unit (RCSU)](https://docs.microsoft.com/business-applications-release-notes/october18/dynamics365-retail/retail-cloud-scale-unit)

[مدخل Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal)

[موقع ويب Dynamics 365 Commerce](https://aka.ms/Dynamics365CommerceWebsite)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]