---
title: إنشاء عنوان URL لصفحة
description: يتناول هذا المقال المفاهيم والإجراءات الأساسية لإنشاء عنوان URL للصفحة علي الموقع الخاص بك.
author: bicyclingfool
ms.date: 10/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: StuHarg
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.openlocfilehash: 8718a3a2854ecdc7aec0853569dcba9e26a86d67
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9270144"
---
# <a name="create-a-page-url"></a>إنشاء عنوان URL لصفحة

[!include [banner](includes/banner.md)]

يتناول هذا المقال المفاهيم والإجراءات الأساسية لإنشاء عنوان URL للصفحة علي الموقع الخاص بك.

يتكون عنوان URL الكامل أو المطلق الذي يشير إلى الصفحة علي الموقع الخاص بك من أجزاء مختلفة. علي سبيل المثال، يحتوي عنوان URL `https://www.contoso.com/en-us/contactus` من الأجزاء التالية:

- `https://www.contoso.com` – بروتوكول HTTP ومجال الموقع.
- `/en-us` - مسار لغة الموقع.
- `/contactus` – عنوان URL المرتبط لصفحة **اتصل بنا** . ويعرف عنوان URL المرتبط أيضا بعنوان URL لـ *حقل احتياط البريد الإلكتروني*.

قم بإنشاء المجال الخاص بموقعك ومسار اللغة الاختيارية عند إعداد الموقع. يمكنك إضافة المزيد من المجالات ومسارات اللغة إلى موقعك من خلال صفحة المتاجر عبر الإنترنت في إعدادات الموقع.

يوجد الحقل الاحتياطي للبريد الإلكتروني لعنوان URL لصفحة ككيان مستقل في بيئة تأليف الموقع. يتكون عنوان URL للصفحة من جزئين: اسم يمثل الحقل الاحتياطي للبريد الإلكتروني لعنوان URL، ومؤشر إلى الصفحة في موقعك أو موقع خارجي. يمكن أيضًا تكوين عنوان URL للصفحة ليكون بمثابة إعادة توجيه إلى صفحة أخرى إما على موقعك أو في موقع خارجي.

## <a name="create-a-page-url"></a>إنشاء عنوان URL لصفحة

هناك طريقتان لإنشاء عناوين URL للصفحة:

- تلقائيًا، عند إنشائك للصفحة
- يدويًا، من صفحة **عناوين URL**

### <a name="create-a-page-url-when-you-create-a-page"></a>إنشاء عنوان URL للصفحة عند إنشاء الصفحة

إذا قمت بتوفير اسم في حقل **URL** عند إنشاء صفحة جديدة، يتم إنشاء URL الصفحة الذي يشير إلى هذه الصفحة تلقائيًا في صفحة **عناوين URL** . بعد نشر عنوان URL والصفحة التي يشير إليها، يمكن لمستخدمي الموقع (عملائك) الوصول إلى الصفحة المرتبطة بعنوان URL.

> [!NOTE]
> إذا قمت بنشر عنوان URL دون نشر الصفحة التي يشير إليها، فسيتلقى مستخدمو الموقع خطأ 404 عندما يحاولون الوصول إلى الصفحة. إذا قمت بنشر صفحة دون نشر عنوان URL الذي يشير إليها، فلن يمكن الوصول إلى الصفحة باستخدام عنوان URL.

### <a name="manually-create-a-page-url"></a>إنشاء عنوان URL للصفحة يدويًا

عند إنشاء صفحات جديدة، فأنت لست مطالبًا بتحديد عنوان URL للصفحة. إذا تركت حقل عنوان URL فارغًا، فسوف يتم إنشاء الصفحة في حالة غير مرتبط. في هذه الحالة، لن يتمكن العملاء من الوصول إلى الصفحة، حتى لو تم نشرها. لجعل الصفحة قابلة للوصول، يجب عليك إنشاء عنوان URL يدويًا وربطه بالصفحة.

لإنشاء عنوان URL للصفحة يدويًا لصفحة معينة، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **عناوين URL‬** ، حدد **جديد**.
1. حدد صفحة الموقع لربطها بعنوان URL.
1. قم بإدخال الحقل الاحتياطي للبريد الإلكتروني لعنوان URL، ثم حدد **موافق**.

وفي هذه المرحلة، يكون عنوان URL في الحالة مسودة. ويجب نشرها قبل أن يتمكن مستخدمو الموقع من الوصول إلى الصفحة المرتبطة.

## <a name="update-a-page-url"></a>تحديث عنوان URL للصفحة

لتحديث الصفحة الهدف لعنوان URL للصفحة، اتبع هذه الخطوات.

1. في الصفحة **عناوين URL** ، حدد عنوان URL المطلوب تحديثه.
1. في جزء الخصائص على اليمين، حدد زر علامة الحذف (**...**) بجانب حقل الصفحة الهدف.
1. في مربع الحوار، حدد صفحة مختلفة، ثم حدد **موافق**.
1. احفظ عنوان URL وقم بنشره.

## <a name="redirect-a-page-url"></a>إعادة توجيه عنوان URL للصفحة

في بعض الأحيان، قد ترغب في أن يعرض عملائك صفحة مختلفة عندما يطلبون عنوان URL محددًا. وفي هذه الحالات، يكون الأسلوب الأفضل والأسهل في كثير من الأحيان هو تغيير الصفحة التي يشير إليها عنوان URL للصفحة. ومع ذلك، قد يكون لديك أسباب مشروعة لاستخدام عمليات إعادة التوجيه HTTP 301 أو 3023 لإعادة توجيه طلبات عنوان URL إلى عنوان URL مختلف.

لإعادة توجيه عنوان URL إلى عنوان URL مختلف، اتبع هذه الخطوات.

1. في الصفحة **عناوين URL** ، حدد عنوان URL المطلوب تحديثه.
1. في جزء الخصائص على اليمين، حدد **إعادة توجيه**.
1. حدد وجهة لإعادة التوجيه:

    - للإشارة إلى صفحة أخرى على موقعك، حدد **عنوان URL داخلي** ، وحدد زر علامة الحذف (**...**)، ثم حدد عنوان URL المراد إعادة التوجيه إليه.
    - للإشارة إلى صفحة على موقع خارجي، حدد **عنوان URL الخارجي**، ثم أدخل عنوان URL الكامل لتلك الصفحة. تأكد من تضمين البروتوكول. على سبيل المثال، أدخل `https://domain.com/new/page`. إذا كان عنوان URL يعيد التوجيه بالفعل إلى عنوان URL داخلي، فيجب تحديد **مسح التحديد** قبل أن تتمكن من إدخال عنوان URL خارجي.

1. حدد نوع إعادة التوجيه:

    - **إعادة توجيه دائم (301)** – حدد هذا الخيار عندما تعلم أن المحتوى الخاص بك يتحرك بشكل دائم ولن يعود إلى عنوان URL السابق. تقوم محركات البحث بتعيين قيمة تحسين محرك البحث (SEO) لعنوان URL الخاص بإعادة التوجيه إلى عنوان URL الذي تتم إعادة توجيهه وتحديث سجله لإظهار عنوان URL الجديد. 
    - **إعادة التوجيه المؤقت (302)** – حدد هذا الخيار لإعادة توجيه حركة المرور دون تحديث محركات البحث. عادةً ما يتم استخدام هذا الأسلوب إذا كان المحتوى سيعود قريبًا إلى عنوان URL السابق الخاص به.

1. عندما تكون جاهزًا لتنفيذ إعادة التوجيه، قم بحفظ عنوان URL ونشره.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تخصيص التنقل في الموقع](customize-site-navigation.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تكوين اسم مجالك](configure-your-domain-name.md)

[إضافة لغات إلى الموقع الخاص بك](add-languages-to-site.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
