---
title: إنشاء تطبيق B2C
description: توضح هذه المقالة كيفية إنشاء تطبيق تطبيق شركة إلى عميل (B2C) في مدخل Microsoft Azure .
author: BrianShook
ms.date: 11/15/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2020-02-13
ms.openlocfilehash: d8956d51bac7bf2a162a370ae5ef1c7e7cdc1e2f
ms.sourcegitcommit: 774f8f97a0b14cf1199bd1802178ccf536a25ade
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/17/2022
ms.locfileid: "9785207"
---
# <a name="create-a-b2c-application"></a>إنشاء تطبيق B2C

[!include [banner](includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إنشاء تطبيق تطبيق شركة إلى عميل (B2C) في مدخل Microsoft Azure .

بمجرد إنشاء مستأجر B2C الخاص بك، ستقوم بإنشاء تطبيق B2C داخل مستأجر Azure Active Directory (Azure AD) الجديد للتفاعل مع التجارة.

لإنشاء تطبيق B2C، اتبع هذه الخطوات.

1. في مدخل Azure، حدد **تسجيلات التطبيق**، ثم حدد **تسجيل جديد**.
1. ضمن **الاسم**، أدخل الاسم لتسمية تطبيق Azure AD B2C هذا به.
1. ضمن **أنواع الحسابات المدعومة**، حدد **الحسابات في أي موفر هوية أو دليل تنظيمي (لمصادقة المستخدمين بعمليات سير عمل المستخدمين)**.
1. بالنسبة إلى **عنوان URI لإعادة التوجيه**، أدخل عناوين URL للردود المخصصة كنوع **الويب**. للحصول على معلومات حول عناوين URL للرد وكيفية تنسيقها، راجع [عناوين URL للردود](#reply-urls) أدناه. يجب إدخال عنوان URI لإعادة التوجيه أو عنوان URL الخاص بالرد لتمكين عمليات إعادة التوجيه من Azure AD B2C مرة أخرى إلى موقعك عند قيام مستخدم بالمصادقة. يمكن إضافة عنوان URL الخاص بالرد أثناء عملية التسجيل، أو يمكن إضافته لاحقًا من خلال تحديد الارتباط **إضافة عنوان URI لإعادة التوجيه** من قائمة **نظرة عامة** في قسم **نظرة عامة** في تطبيق B2C.
1. للحصول على **الأذونات**، حدد **منح موافقة المسؤول على أذونات openid و offline_access**.
1. حدد **السجل**.
1. حدد التطبيق الذي تم إنشاؤه حديثًا وانتقل إلى قائمه **المصادقة**. 
1. إذا تم إدخال عنوان URL الخاص بالرد، ضمن **المنح الضمني والتدفقات المختلطة** حدد الخيار **الرموز المميزة للوصول** والخيار **الرموز المميزة للمعرفات** لتمكينها للتطبيق، ثم حدد **حفظ**. إذا لم يتم إدخال عنوان URL الخاص بالرد أثناء التسجيل، فيمكن إضافته أيضًا على هذه الصفحة بتحديد **إضافة نظام أساسي**، وتحديد **ويب**، ثم إدخال عنوان URI لإعادة التوجيه الخاص بالتطبيق. سيتوفر قسم **المنح الضمني والتدفقات المختلطة** بعد ذلك لتحديد كل من خيار **الرموز المميزة للوصول** وخيار **الرموز المميزة للمعرفات**.
1. انتقل إلى قائمة **النظرة العامة** في مدخل Azue وانسخ **معرف التطبيق (العميل)**. لاحظ هذا المعرف لخطوات الاعداد التالية (المشار اليها فيما بعد باعتباره **المعرف الفريد العمومي للعميل**).

للحصول علي مرجع إضافي حول تسجيلات التطبيق في Azure ADB2C، يُرجى مراجعة [تجربه تسجيلات التطبيق الجديدة لـ Azure Active Directory B2C](/azure/active-directory-b2c/app-registrations-training-guide)

### <a name="reply-urls"></a>عناوين URL الخاصة بالرد

تعتبر عناوين URL الخاصة بالرد مهمة لأنها توفر قائمة بيضاء للمجالات المرتجعة عندما يقوم موقعك باستدعاء Azure AD B2C لمصادقة مستخدم. يسمح ذلك بإرجاع المستخدم الذي تمت مصادقته إلى المجال الذي يتم تسجيل الدخول منه (مجال موقعك). 

في المربع **عنوان URL الخاص بالرد** على شاشة **Azure AD B2c - تطبيقات \> تطبيق جديد**، تحتاج إلى إضافة خطوط منفصلة لكل من مجال الموقع و(بعد تزويد بيئتك) عنوان URL المنشأ في Commerce. يجب أن تستخدم عناوين URL هذه دائمًا تنسيق URL صالحًا ويجب أن تكون عناوين URL أساسية فقط (لا توجد أي خطوط مائلة أمامية أو مسارات). يجب إلحاق السلسلة ``/_msdyn365/authresp`` بعناوين URL الأساسية، كما في الأمثلة التالية:

- ``https://www.fabrikam.com/_msdyn365/authresp``(يجب أن يطابق المجال مجال التجارة الإلكترونية بالكامل. إذا كان لديك مجالات متعددة، فأنت بحاجة إلى إضافةعنوان URL هذا لكل مجال.)
- ``https://fabrikam-prod.commerce.dynamics.com/_msdyn365/authresp``

## <a name="next-steps"></a>الخطوات التالية

لمتابعة عملية إعداد مستأجر B2C في Commerce، تابع [إنشاء سياسات تدفق المستخدمين](create-user-flow-policies.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد مستأجر B2C في Commerce](set-up-b2c-tenant.md)

[إنشاء مستأجر B2C Azure AD موجود أو الارتباط به في Azure portal ](create-link-aad-b2c-tenant.md)

[إنشاء سياسات تدفق المستخدم](create-user-flow-policies.md)

[إضافة موفري الهوية الاجتماعية (اختياري)](add-social-identity-providers.md)

[تحديث Commerce headquarters بواسطة معلومات Azure AD B2C](update-hq-aad-b2c-info.md)

[تكوين مستأجر B2C في منشئ موقع Commerce](config-b2c-tenant-site-builder.md)

[معلومات B2C إضافية](additional-b2c-info.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
