---
title: إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادًا إلى معلمات عنوان URL
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد صفحة تجارة إلكترونية في Microsoft Dynamics 365 Commerce التي يمكنها خدمة المحتوى الديناميكي، استنادا إلى معلمات URL.
author: StuHarg
ms.date: 05/27/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: global
ms.author: stuharg
ms.search.validFrom: 2019-09-30
ms.openlocfilehash: 3443dad9ead40b59da994c56e22fe2599f4bac82
ms.sourcegitcommit: 336a0ad772fb55d52b4dcf2fafaa853632373820
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2022
ms.locfileid: "8811021"
---
# <a name="create-dynamic-e-commerce-pages-based-on-url-parameters"></a>إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادًا إلى معلمات عنوان URL

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد صفحة تجارة إلكترونية في Microsoft Dynamics 365 Commerce التي يمكنها خدمة المحتوى الديناميكي، استنادا إلى معلمات URL.

يمكن تكوين صفحة التجارة الإلكترونية لخدمه محتوى مختلف، استنادا إلى شريحة في مسار URL. لذلك، تعرف الصفحة كصفحة ديناميكية. يتم استخدام الشريحة كمعلمة لاسترداد محتوى الصفحة. على سبيل المثال، يمكن تعيين صفحة يتم إنشاؤها في منشئ الموقع وتسميتها **blog\_viewer** إلى عنوان URL `https://fabrikam.com/blog`. يمكن استخدام هذه الصفحة بعد ذلك لإظهار محتوى مختلف، استنادا إلى الشريحة الأخيرة في مسار URL. على سبيل المثال، الشريحة الأخيرة في عنوان URL `https://fabrikam.com/blog/article-1` هي **article-1**.

يمكنك أيضًا تجاوز مقطع URL ذي معلمات مع صفحة منشئ الموقع. على سبيل المثال، يمكن تعيين صفحة يتم إنشاؤها في منشئ الموقع وتسميتها **blog\_summary** إلى عنوان URL `https://fabrikam.com/blog/about-this-blog`. عند طلب `https://fabrikam.com/blog` URL مع المقطع `/about-this-blog` في النهاية، يتم إرجاع محتوى الصفحة **blog\_summary** بدلاً من المقطع `/about-this-blog` الذي يجري تفسيره كمعلمة لاستخدامها بواسطة الصفحة `https://fabrikam.com/blog`. 

عند تحديد أسماء للمعلمات التي سيتم تمريرها إلى الصفحة الديناميكية، لا يمكن استخدام اسم الصفحة الديناميكية كما يظهر في URL (`/blog` في المثال أعلاه) كاسم معلمة أو سلسلة فرعية من اسم معلمة. 

> [!NOTE]
> يتم تنفيذ وظيفة استضافة محتوى الصفحة الديناميكية واسترداده وإظهاره باستخدام وحدة نمطية مخصصة. لمزيد من المعلومات، راجع [قابلية توسعة القناة عبر الإنترنت](e-commerce-extensibility/overview.md).

## <a name="set-up-a-dynamic-e-commerce-page"></a>إعداد صفحة تجارة إلكترونية ديناميكية

لإعداد صفحة تجارة إلكترونية ديناميكية، يجب إنشاء الصفحة الديناميكية وإنشاء عنوان URL الأساسي وتكوين المسار إلى الصفحة الديناميكية.

### <a name="create-the-page-that-will-serve-dynamic-content"></a>إنشاء الصفحة التي ستخدم المحتوى الديناميكي

لإنشاء صفحة تقوم بخدمة المحتوى الديناميكي، اتبع الخطوات الموجودة في [إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md). ستتطلب الصفحة التي تقوم بإنشائها تنفيذ وحدة نمطية تستخدم الشريحة الأخيرة في مسار URL لاسترداد المحتوى من مصدر بيانات خارجي. للحصول على مزيد من المعلومات حول تطوير الوحدة النمطية المخصصة، راجع [‏‫قابلية توسعة القناة عبر الإنترنت](e-commerce-extensibility/overview.md).

### <a name="create-the-base-url-for-the-dynamic-page"></a>إنشاء URL أساسي للصفحة الديناميكية

لإنشاء عنوان URL أساسي للصفحة الديناميكية في منشئ مواقع Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **عناوين URL**، ثم حدد **جديد \> عنوان URL جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء URL جديد**، حدد **صفحة داخلية**. ضمن **مسار عنوان URL**، أدخل المسار الذي سيقوم بدور جذر الصفحة الديناميكية (في هذا المثال، **/المدونة**). بعد ذلك حدد **التالي**.
1. في مربع الحوار **حدد الصفحة**، حدد صفحة التي قمت بإنشائها للقيام بدور الصفحة الديناميكية، ثم حدد **حفظ**.
1. حدد **نشر**.

### <a name="configure-the-route-to-the-dynamic-page"></a>تكوين المسار للصفحة الديناميكية

لتكوين المسار إلى الصفحة الديناميكية في منشئ مواقع Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إعدادات الموقع \> الملحقات**.
1. ضمن **مسارات URL ذات معلمات**، حدد **إضافة**، ثم أدخل مسار URL الذي قمت بإدخاله عند إنشاء عنوان URL (في هذا المثال ، **/المدونة**).
1. حدد **حفظ ونشر**.

بعد تكوين المسار، تقوم كافة طلبات مسار URL ذي المعلمات بإرجاع الصفحة المقترنة بعنوان URL هذا. إذا احتوت أية طلبات على شريحة إضافية، سيتم إرجاع الصفحة المقترنة، وسيتم استرداد محتوى الصفحة باستخدام الشريحة كمعلمة. علي سبيل المثال، سيرجع `https://fabrikam.com/blog/article-1` الصفحة `https://fabrikam.com/blog` التي تعرض المحتوى الذي سيتم استرداده باستخدام المعلمة **/article-1**.

## <a name="override-a-parameterized-url-with-a-custom-page"></a>تجاوز محدد عناوين URL ذات معلمات بصفحة مخصصة

لتجاوز عنوان URL ذي معلمات بصفحة مخصصة في منشئ مواقع Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **عناوين URL**، ثم حدد **جديد \> عنوان URL جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء URL جديد**، حدد **صفحة داخلية**. ضمن **مسار URL**، أدخل المسار الذي يتضمن الشريحة إلى التجاوز (في هذا المثال، **/blog/about-this-blog**). بعد ذلك حدد **التالي**.
1. في مربع الحوار **تحديد صفحة**، حدد الصفحة المخصصة، ثم حدد **حفظ**.
1. حدد **نشر**.
1. إذا لم يتم نشر الصفحة المخصصة بعد، انتقل إلى **الصفحات**، وحدد الصفحة المخصصة، ثم حدد **نشر**.

بعد نشر الصفحة المخصصة، سيتم تقديمها بدلا من الصفحة الديناميكية التي تحتوي على محتوى ذي معلمات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء الصفحة المنتقل إليها‬ لفئة](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[قابلية توسعة القناة عبر الإنترنت](e-commerce-extensibility/overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
