---
title: تخصيص التنقل في الموقع
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء تسلسل هرمي مخصص للتنقل عبر الإنترنت لتنظيم منتجاتك لاستعراض موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce الخاص بك.
author: bicyclingfool
manager: annbe
ms.date: 09/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: StuHarg
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: c2b6a7a3b35873e80be391c627d0397fd6398a99
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4409877"
---
# <a name="customize-site-navigation"></a>تخصيص التنقل في الموقع


[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء تسلسل هرمي مخصص للتنقل عبر الإنترنت لتنظيم منتجاتك لاستعراض موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce الخاص بك.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تتيح واجهات المتاجر على الإنترنت للعملاء اكتشاف المنتجات وتصفحها من خلال التنقل بين فئات المنتجات. وعادةً ما يتم توفير هذه الإمكانية بواسطة علامات التبويب في أعلي الصفحة أو بواسطة شريط تنقل على اليسار. في Dynamics 365 Commerce، يمكنك إنشاء وإدارة البنية الهرمية الخاصة بالتنقل بين الفئات والمنتجات المضمنة في الفئات المتعددة.

## <a name="create-a-channel-navigation-hierarchy"></a>إنشاء تدرج هرمي للتنقل في قناة

لإنشاء تدرج هرمي للتنقل في قناة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> المنتجات والفئات \> إدارة الفئات والمنتجات**.
1. حدد **‏‫التدرجات الهرمية للفئات**، ثم حدد **جديد**.
1. اسم التدرج الهرمي.

    > [!NOTE]
    > وتعد الفئة العليا التي تقوم بإنشاءها هي عقدة فئة الجذر. لن يتم إظهارها على الموقع الخاص بك. لإنشاء تدرج هرمي للفئات حيث يتم عرض عقدة عُليا مفردة في موقعك، قم بإنشاء الفئة وتسميتها كتابع لفئة الجذر.

1. حدد **عقدة فئة جديدة**، ثم قم بتسمية الفئة.
1. تابع في إنشاء الفئات المشابهة والتابعة على النحو المطلوب.

يمكنك الآن تعيين المنتجات لكل فئة قمت بإنشاءها ضمن فئة المستوي العلوي.

## <a name="customize-the-order-of-categories"></a>تخصيص ترتيب الفئات

بشكل افتراضي، سوف تظهر الفئات التي تقوم بتعريفها بترتيب أبجدي على الموقع الخاص بك. ومع ذلك، يمكنك أيضًا تخصيص ترتيب عرض الفئات.

## <a name="assign-a-category-hierarchy-type"></a>تعيين نوع تدرج فئات هرمي

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> المنتجات والفئات \> إدارة الفئات والمنتجات**.
1. حدد **التدرجات الهرمية للفئات**
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **التدرج الهرمي للفئات** ، في مجموعة **الإعداد‬** ، حدد **إقران نوع التدرج الهرمي**.
1. حدد **جديد**.
1. في الحقل **نوع التدرج الهرمي للفئة**، حدد **التدرج الهرمي للتنقل في قناة**.
1. في الحقل **التدرج الهرمي للفئات** ، حدد التدرج الهرمي للتنقل في القناة‬ الذي قمت بإنشاءه سابقًا.

## <a name="publish-new-or-updated-navigation-hierarchies"></a>نشر ‏‫التدرجات الهرمية للتنقل الجديدة أو المحدثة

لجعل التدرج الهرمي للتنقل الخاص بك متاحًا لواجهة المتجر عبر الإنترنت الخاص بك، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \>إعداد القناة \> فئات القنوات وسمات المنتج**.
1. في الشجرة الموجودة على اليسار، حدد المتجر الخاص بك على الإنترنت.
1. حدد **تحديثات نشر القناة**.
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة والتجارة \> جدول التوزيع**.
1. في القائمة، ابحث وحدد **المهمة 1040**.
1. حدد **تشغيل الآن**.
1. كرر الخطوتين 5 و 6 للمهام 1070 و 1150.

## <a name="show-categories-on-your-site"></a>إظهار الفئات على الموقع الخاص بك

لإظهار التدرج الهرمي للفئات على واجهة المتجر الخاص بك عبر الإنترنت، يجب عليك إضافة وحدة قائمة التنقل في الموقع المناسب في قالب أو جزء. ستعرض الوحدة النمطية لقائمة التنقل التدرج الهرمي للتنقل، بشرط أن تكون قد قمت بنشر التدرج الهرمي للتنقل في القناة التي يرتبط بها موقعك.

> [!NOTE]
> تتيح الوحدة النمطية لقائمة التنقل المضمنة في مكتبة الوحدات النمطية للمستخدمين التنقل فقط إلى الفئات التي ليس لها فئات فرعية. إذا كان بإمكان عملائك الانتقال إلى الفئات التي تحتوي على فئات فرعي ، فيجب عليك تخصيص الوحدة النمطية لقائمة التنقل.

## <a name="add-custom-navigation-options"></a>إضافة خيارات التنقل المخصصة

في قائمة التنقل، يمكنك إضافة خيارات التنقل التي لا تشكل جزءًا من التدرج الهرمي لفئة المنتج الخاص بك. على سبيل المثال، في نهاية قائمة فئات المنتجات، يمكنك إضافة عنصر **اتصل بنا** الذي يُشير إلى صفحة اتصال قمت بإنشائها لموقعك.

لإضافة خيارات التنقل المخصصة إلى قائمة التنقل الخاصة بك، اتبع هذه الخطوات.

1. في القالب أو الجزء الذي تريد تخصيصه، حدد وحدة قائمة التنقل.
1. في جزء الخصائص، ضمن علامة التبويب **بيانات** ، حدد **إضافة عنصر** لإنشاء عنصر تنقل جديد لنظام إدارة المحتوي (CMS).
1. ادخل نص ارتباط وعنوان URL.
1. كرر الخطوتين 2 و 3 لإضافة مزيد من خيارات التنقل المخصصة.
1. عند الانتهاء، حدد **حفظ** لحفظ قالب أو جزء، ثم حدد **إنهاء التحرير** لإيداعه.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md)

[العمل مع القوالب](work-with-templates.md)

[العمل مع التخطيطات سابقة الإعداد](work-with-layouts.md)

[العمل باستخدام الأجزاء](work-with-fragments.md)

[العمل باستخدام الوحدات النمطية](work-with-modules.md)

[إنشاء عنوان URL لصفحة](create-page-url.md)

[العمل مع مجموعات النشر](publish-groups.md)
