---
title: تخصيص رسائل البريد الإلكتروني للحركات حسب وضع التسليم
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد قوالب بريد إلكتروني مخصصة لأنواع إخطارات معينة وأنماط التسليم في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: stuharg
manager: annbe
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Commerce, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: stuharg
ms.search.validFrom: 2020-10-26
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.16
ms.openlocfilehash: faf5fba70bf9297727464e6046806696ab725001
ms.sourcegitcommit: 597476103bb695e3cbe6d9ffcd7a466400346636
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4594939"
---
# <a name="customize-transactional-emails-by-mode-of-delivery"></a>تخصيص رسائل البريد الإلكتروني للحركات حسب وضع التسليم

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد قوالب بريد إلكتروني مخصصة لأنواع إخطارات معينة وأنماط التسليم في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يمكن الآن تخصيص رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالحركات لمجموعة من نوع الأخطار (على سبيل المثال، **تم إنشاء الأمر** أو **تم تعبئة الأمر** أو **تم إصدار فاتورة الأمر**) ووضع التسليم‬ (على سبيل المثال، ليلاً، أو الاستلام من المتجر، أو الاستلام من جانب الرصيف). تتيح رسائل البريد الإلكتروني للحركات المخصصة لبائعي التجزئة تزويد عملائهم بتجارب تنفيذ مصممة خصيصًا لوضع تسليم الأمر. علي سبيل المثال، يمكن تخصيص الحدث "تم تعبئة الأمر" بحيث يوفر إرشادات الاستلام من جانب الرصيف للعملاء الذين يختارون الاستلام من جانب الرصيف. وبدلاً من ذلك، يمكنه توفير معلومات شركة الشحن والتسليم للعملاء الذين يختارون شحن أوامرهم.

> [!NOTE]
> لاستخدام وظيفة رسائل البريد الكتروني للحركات المخصصة، يتعين أولاً تشغيل ميزة **تخصيص قوالب البريد الكتروني للحركات حسب وضع التسليم** من خلال الانتقال إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات** في المركز الرئيسي لـ Commerce.

يمكن تخصيص رسائل البريد الالكتروني بحسب وضع التسليم لأنواع الإخطارات التالية:

- **إلغاء الأمر** – يكون نوع إخطار هذا البريد الإلكتروني جديد.
- **تم إنشاء الأمر**
- **تم تأكيد الأمر**
- **تم إصدار فاتورة الأمر** – يكون نوع إخطار هذا البريد الإلكتروني جديد. ويمكن استخدامه بدلاً من نوع الإخطار **تم شحن الأمر** الذي سيرسل إخطارًا لأي حدث فاتورة يشتمل على طريقة الشحن للتسليم (لم يتم الاستلام، أو التنفيذ أو وضع التسليم الإلكتروني).
- **تم انتقاء الأمر**
- **تم تعبئة الأمر**
- **الأمر جاهز للانتقاء** – يمكن تخصيص نوع الإخطار هذا بحسب وضع التسليم فقط في حالة تشغيل ميزة **دعم أوضاع الانتقاء المتعددة**. في هذه الحالة، يكون نوع الاخطار هذا مساويًا تمامًا لنوع الإخطار **تمت تعبئة الأمر**.
- **فشل الدفع**
- **تم إنشاء أمر الاستبدال**

## <a name="configure-email-templates-for-specific-modes-of-delivery"></a>تكوين قوالب البريد الكتروني لأوضاع التسليم المحددة

بالنسبة لهذا الإجراء، فان الافتراض هو أنك قمت بالفعل بإنشاء قوالب بريد الكتروني جديدة ومخصصة وإضافتها إلى صفحة **قوالب البريد الكتروني للمؤسسة**. للحصول علي معلومات حول كيفية إنشاء قوالب البريد الكتروني وتحميلها، راجع [إنشاء قوالب بريد الكتروني لأحداث الحركات](email-templates-transactions.md).

لتكوين قوالب البريد الكتروني لأوضاع تسليم محددة في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **ملف تعريف اخطار البريد الإلكتروني لـ Commerce**.
1. ضمن **إعدادات إخطار حدث البيع بالتجزئة**، حدد نوع الإخطار الحالي.
1. بينما لا يزال نوع الإخطار محددًا، حدد **تكوين أوضاع التسليم**.
1. في مربع الحوار **أوضاع التسليم** ، حدد **جديد**.
1. في الصف الجديد، في الحقل **وضع التسليم** ، حدد وضع التسليم.
1. في الحقل **معرف البريد الإلكتروني** ، حدد قالب البريد الإلكتروني لتعيينه إلى وضع التسليم.
1. حدد خانة الاختيار **نشط**.
1. كرر الخطوات من 4 إلى 7 لإضافة المزيد من أوضاع التسليم.
1. عند الانتهاء، حدد **موافق**.

> [!NOTE]
> - عند وجود أكثر من وضع تسليم واحد عبر البنود في أمر المبيعات، سيتم استخدام القالب الافتراضي. القالب الافتراضي هو القالب الذي يتم تعيينه إلى نوع الإخطار في صفحة **ملف تعريف إخطار البريد الكتروني لـ Commerce**.
> - إذا كان أمر المبيعات يحتوي علي وضع تسليم لم يتم تكوينه لقالب بريد الكتروني مخصص، سيتم استخدام قالب البريد الالكتروني الافتراضي.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إنشاء أوامر مركز الاتصال](tasks/create-call-center-orders.md)

[تغيير ‏‫وضع التسليم‬ في نقطة البيع](pos-change-delivery-mode.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]