---
title: أوامر العميل في ‏‫نقطة بيع حديثة‬ (MPOS)
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول أوامر العميل في نقطة البيع الحديثة (MPOS). تُعرف أوامر العملاء أيضًا بالأوامر الخاصة. يشمل الموضوع مناقشة المحددات ذات الصلة وتدفقات الحركة.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 08/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 260594
ms.assetid: 6fc835ef-d62e-4f23-9d49-50299be642ca
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: anpurush
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 87d1217204e0c5cb22f567793b043bf399ca5685
ms.sourcegitcommit: b07434f2bd6db67d8dd712f096329acc902751ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "3699359"
---
# <a name="customer-orders-in-modern-pos-mpos"></a>أوامر العميل في ‏‫نقطة بيع حديثة‬ (MPOS)

[!include [banner](includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع معلومات حول أوامر العميل في نقطة البيع الحديثة (MPOS). تُعرف أوامر العملاء أيضًا بالأوامر الخاصة. يشمل الموضوع مناقشة المحددات ذات الصلة وتدفقات الحركة.

في عالم تهمين عليه قنوات التجارة، يقدم العديد من بائعي التجزئة خيار أوامر العميل أو الأوامر الخاصة، لاستيفاء المنتجات المختلفة وتلبية المتطلبات. وفيما يلي بعض السيناريوهات النموذجية:

- يريد أحد العملاء أن يتم تسليم المنتجات إلى عنوان محدد في تاريخ محدد.
- يرغب أحد العملاء في انتقاء المنتجات من متجر أو من موقع يختلف عن المتجر أو الموقع الذي اشتري منه العميل تلك المنتجات.
- ويرغب العميل في قيام شخص آخر بانتقاء المنتجات التي اشتراها العميل.

يستخدم تجار التجزئة أيضًا أوامر العميل للحد من المبيعات المفقودة والتي قد يتسبب فيها انقطاع المخزون، لأنه يمكن تسليم البضاعة أو انتقائها في وقت أو مكان آخر.

## <a name="set-up-customer-orders"></a>إعداد أوامر العملاء

فيما يلي بعض المعلمات التي يمكن تعيينها على صفحة **معلمات التجارة** لتحديد كيفية استيفاء طلبات العملاء:

- **النسبة المئوية الافتراضية للإيداع** – قم بتحديد المبلغ الذي يجب على العميل دفعه كإيداع قبل تأكيد الأمر. يتم حساب مبلغ الإيداع الافتراضي كنسبة مئوية لقيمة الأمر. بناءً على الامتيازات، قد يصبح موظف المتجر قادرًا على تجاوز المبلغ باستخدم **تجاوز الإيداع**.
- **النسبة المئوية لرسوم الإلغاء** – إذا كان سيتم تطبيق رسوم عند إلغاء أمر العميل، حدد مبلغ هذه الرسوم.
- **رمز رسوم الإلغاء** – إذا كان سيتم تطبيق رسوم عند إلغاء أمر العميل، فسوف تنعكس هذه الرسوم تحت رمز الرسوم في أمر المبيعات. استخدم هذه المعلمة لتخديد رمز رسوم الإلغاء.
- **رمز رسوم الشحن** – يمكن لتجار التجزئة تحصيل رسوم إضافية لشحن البضائع إلى أحد العملاء. وسوف ينعكس مبلغ رسوم الشحن هذه ضمن رمز الرسوم في أمر المبيعات. استخدم هذه المعلمة لتعيين رمز رسوم الشحن إلى رسوم الشحن على أمر العميل.
- **المبلغ المسترد من تكاليف الشحن** -حدد إذا ماكنت رسوم الشحن المرتبطة بأمر العميل قابلة للاسترداد أم لا.
- **الحد الأقصى للمبلغ بدون الموافقة** – إذا كانت مصاريف الشحن قابلة للاسترداد، حدد الحد الأقصى لمبلغ رسوم الشحن الذي سيتم استرداده عبر أوامر الإرجاع. إذا تم تجاوز هذا المبلغ، فمن ثم يلزم تجاوز المدير من أجل الاستمرار في إرجاع المبلغ المسترد. لاستيعاب السيناريوهات التالية، يمكن أن يتجاوز رد رسوم الشحن المبلغ المدفوع أصلًا:

    - يتم تطبيق الرسوم على مستوى عنوان أمر المبيعات، وعندما يتم إرجاع بعض كميات من سطر المنتج، لا يمكن تحديد الحد الأقصى لاسترداد رسوم الشحن المسموح بها للمنتجات والكمية، بنفس طريقة تحديدها لكافة العملاء.
    - يتم تحمل مصاريف الشحن لكل مثيل للشحن. إذا قام عميل بإرجاع منتجات لعدة مرات، وكانت سياسة تاجر التجزئة تنص على أنه يتعين على تاجر التجزئة تحمل تكلفة مصاريف إعادة الشحن، فستكون مصاريف إعادة الشحن أكثر من مصاريف الشحن الفعلية.
    
- **سلوك حساب الضرائب** - **إعادة الحساب** هي الإعداد الافتراضي والتقليدي لكيفية إعادة حساب الضرائب عند إعادة استيراد الأمر إلى المكتب الخلفي. **لا تقم بإعادة الحساب** يعطّل إعادة حساب الضريبة حتى يتم تحرير الأمر في المكتب الخلفي أو إلا إذا تم تحريره، عند تشغيل إعادة الحساب. 

## <a name="transaction-flow-for-customer-orders"></a>تدفق الحركة لأوامر العملاء

### <a name="create-a-customer-order-in-modern-pos"></a>إنشاء أمر عميل في نقطة بيع حديثة

1. أضف عميلاً للحركة.
2. أضف منتجات إلى عربة التسوق.
3. انقر فوق **إنشاء أمر العميل**، ثم حدد نوع الأمر. يمكن أن يكون نوع الأمر إما **أمر العميل** أو **عرض الأسعار**.
4. انقر فوق **تم تحديد الشحن** أو **شحن الكل** لشحن المنتجات إلى عنوان موجود في حساب العميل، حدد تاريخ الشحن المطلوب، وحدد مصاريف الشحن.
5. انقر فوق **انتقاء المُحدّد** أو **انتقاء الكل** لتحديد المنتجات التي سيتم انتقاؤها من المخزن الحالي أو من متجر آخر في تاريخ محدد.
6. قم بتحصيل مبلغ الإيداع، إذا كان الإيداع مطلوبًا.

### <a name="edit-an-existing-customer-order"></a>تحرير أمر عميل موجود

1. في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2. البحث عن وتحدد الأمر المُراد تحريره. انقر فوق **تحرير**، الموجودة في أسفل الصفحة.

### <a name="pick-up-an-order"></a>انتقاء أمر

1. في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2. حدد الأمر المراد انتقائه. انقر فوق زر **الانتقاء والتعبئة**، الموجود في أسفل الصفحة.
3. انقر فوق **انتقاء**.

### <a name="cancel-an-order"></a>إلغاء أمر

1. في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2. حدد الأمر المُراد إلغاؤه. انقر فوق **إلغاء**، الموجودة في أسفل الصفحة.

### <a name="create-a-return-order"></a>إنشاء أمر إرجاع

1. في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2. حدد الأمر المُراد إرجاعه، حدد فاتورة الامر، ثم حدد سطر المنتج للبضاعة المُراد إرجاعها.
3. انقر فوق **أمر إرجاع**، الموجودة في أسفل الصفحة.

## <a name="asynchronous-transaction-flow-for-customer-orders"></a>تدفق الحركة غير المتزامن لأوامر العملاء

يمكن إنشاء أوامر العملاء من عميل نقطة البيع سواءً في وضع متزامن أو غير متزامن.

### <a name="enable-customer-orders-to-be-created-in-asynchronous-mode"></a>تمكين إنشاء أوامر العملاء في وضع غير متزامن

1. انقر **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **إعداد القناة** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **ملف تعريف نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف الوظائف**.
2. في علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين خيار **إنشاء أمر عميل في الوضع "غير متزامن"** على **نعم**.

عند تعيين الخيار **إنشاء أمر عميل في الوضع "غير متزامن"‬** إلى **نعم**، يتم إنشاء أوامر العملاء دائمًا في وضع "غير متزامن"، حتى في حال توفرت Retail Transaction Service (RTS). إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **لا**، يتم إنشاء أوامر العميل دائماً في وضع متزامن باستخدام خدمة حركة البيع بالتجزئة RTS. عند إنشاء أوامر العملاء في الوضع "غير متزامن"، يتم سحبها وإدراجها في Commerce بسحب وظائف (P). يتم إنشاء أوامر التوريد الطابقة عندما يتم تشغيل **مزامنة الأوامر** يدويًا أو من خلال معالجة دفعة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[أوامر العملاء المختلطة](hybrid-customer-orders.md)
