---
title: تحميل مقاطع فيديو
description: يصف هذا الموضوع كيفية تحميل مقاطع الفيديو في منشئ موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 03/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: a8cabcd3528308919697a9f2ecb2a81ad5acbe31
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5000915"
---
# <a name="upload-videos"></a>تحميل مقاطع الفيديو

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية تحميل مقاطع الفيديو في منشئ موقع Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تسمح لك مكتبة وسائط منشئ موقع Commerce بتحميل مقاطع الفيديو. يجب أن تقوم دائمًا بتحميل إصدار فيديو بأعلى معدل بت ودقة، إذ سيتم تحويل الفيديو بشكل تلقائي بحيث يكون ملائمًا لمنافذ عرض مختلفة ونقاط التوقف الخاصة بها.

### <a name="video-information-specified-during-upload"></a>معلومات الفيديو التي يتم تحديدها أثناء التحميل

عند تحميل مقطع فيديو ، يمكن تحديد المعلومات التالية.

- **العنوان والوصف والكلمات الأساسية**: بيانات تعريف الفيديو.
- **إنشاء تسميات توضيحية مغلقة تلقائيًا**: تحديد ما إذا كان يجب إنشاء تسميات توضيحية مغلقة تلقائيًا للفيديو.
- **تسمية توضيحية مغلقة**: تحديد التسميات التوضيحية المغلقة‏‎ التي سيتم استخدامها.
- **صوت عادي**: تحديد مسار الصوت العادي المطلوب استخدامه.
- **صورة مصغرة**: تحديد صورة مصغرة للفيديو. إذا لم يتم تحديدها، فسيتم إنشاؤها تلقائيًا.
- **صوت وصفي**: تحديد مسار الصوت الوصفي المطلوب استخدامه.

## <a name="upload-a-video"></a>تحميل مقطع فيديو

لتحميل فيديو في منشئ الموقع، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **مكتبة الوسائط**.
1. في شريط الأوامر، حدد **تحميل \> تحميل عناصر الوسائط**.
1. في نافذة مستكشف الملفات، انتقل إلى ملف فيديو أو أكثر لتحميله، ثم حدد **فتح**.
1. في مربع الحوار **تحميل عنصر الوسائط**، أدخل العنوان والنص البديل المطلوبين.
1. أدخل وصفًا اختياريًا وكلمات أساسية اختيارية، وحدد فئة إذا أردت ذلك. 
1. إذا أردت نشر الصورة (الصور) مباشرةً بعد التحميل، فحدد خانه الاختيار **نشر عناصر الوسائط بعد التحميل**
1. حدد **موافق**.

إذا كنت تعمل على تحميل أنواع متعددة من الأصول في وقت واحد (على سبيل المثال، صور ومقاطع فيديو)، في مربع الحوار **تحميل عنصر الوسائط**، ستتمكن من تحديد الكلمات الأساسية فقط، سواء كان يجب نشر الملفات مباشرةً بعد التحميل، وما إذا كان يجب إنشاء التسميات التوضيحية المغلقة لملفات الفيديو بشكل تلقائي. ستشارك جميع الكلمات الأساسية نفسها.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على إدارة الأصول الرقمية](dam-overview.md)

[تحميل صور](dam-upload-images.md)

[تحميل الملفات](dam-upload-files.md)

[اقتصاص الصور](dam-crop-images.md)

[تخصيص نقاط تركيز الصورة](dam-custom-focal-point.md)

[تحميل الملفات الثابتة وخدمتها](upload-serve-static-files.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]