---
title: تأجيل الحساب الدقيق للسعر والخصم للحصول على الأداء المحسن
description: يصف هذا المقال قدرة الحساب المؤجل للسعة المتوفرة في نقطة بيع Microsoft Dynamics 365 Commerce ومركز الاتصال.
author: boycezhu
ms.date: 09/09/2021
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: 2017-06-20
ms.openlocfilehash: 66c7c5a61648ba0423b27b74a1c4e42bc1b22b8b
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9267580"
---
# <a name="delay-exact-price-and-discount-calculation-for-improved-performance"></a>تأجيل الحساب الدقيق للسعر والخصم للحصول على الأداء المحسن

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال قدرة الحساب المؤجل للسعة المتوفرة في نقطة بيع Microsoft Dynamics 365 Commerce ومركز الاتصال.

يدعم Dynamics 365 Commerce إنشاء خصومات متعددة البنود يتم تطبيقها عند جمع بنود مبيعات متعددة لأمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات. تتضمن هذه الخصومات خصومات الخلط والمطابقة وخصومات الكمية وخصومات الحد.

عند إضافة بند جديد إلى أمر، يقوم محرك التسعير في Commerce بتقييم سلة التسوق بأكملها لتحديد ما إذا كان يمكن تطبيق أي من هذه الخصومات متعددة البنود. وبسبب عملية إعادة الحساب هذه، بإمكان إضافة بنود جديدة أن تؤثر على الأداء مع نمو أمر المبيعات.

ومع ذلك، فإن أحجام الأوامر تكون أكبر لدى الشركات التي تعتمد التجارة بين الأعمال (B2B) وبعض الشركات التي تعتمد التجارة بين الأعمال والمستهلكين (B2B). وبالتالي، فإن انتظار قيام محرك التسعير بإعادة الحساب بعد إضافة كل صنف إلى سلة التسوق قد يستغرق الكثير من الوقت. بالإضافة إلى ذلل، بالنسبة للأوامر الكبيرة، من غير المهم إظهار السعر والخصم الدقيقين في كل مرة يُضاف فيها أحد الأصناف إلى سلة التسوق. الأهم هو قدرة المستخدمين على إضافة الأصناف بسرعة. بإمكان القدرة على تأجيل الحساب الدقيق للسعر والخصم حتى يطلبه المستخدم أو حتى إنجاز أمر ما أن تحسّن الأداء بشكل ملحوظ. كما يمكنها تقليل الوقت اللازم لإنجاز إرسال الأمر.

لقد كانت القدرة على تأجيل الحساب الدقيق للسعر والخصم متاحة منذ وقت طويل في نقطة البيع. هذه القدرة متوفرة أيضًا في مركز الاتصال منذ طرح الإصدار 10.0.22 من Commerce.

## <a name="enable-delayed-price-and-discount-calculation-for-pos"></a>تمكين الحساب المؤجل للسعر والخصم لنقطة البيع

لتمكين الحساب المؤجل للسعر والخصم لنقطة البيع، اتبع هذه الخطوات.

1. في المركز الرئيسي لـ Commerce‬، انتقل إلى ملف تعريف الوظائف المرتبط بالمتجر الفعلي.
1. على علامة التبويب السريعة **المبلغ**، مكّن التكوين **حساب خصومات متعددة الأصناف يدويًا‬**.
1. افتح مصمم تخطيط الشاشة لآلات تسجيل المدفوعات النقدية‬ حيث يجب تمكين الحساب المؤجل.
1. أضف زرًا لعملية **حساب الإجمالي** إلى شبكة الأزرار المطلوبة.
1. شغّل الوظيفتين **1070** و **1090**.

الآن، عند إضافة أصناف إلى حركة، لا يتم حساب الخصومات متعددة الأسطر إلا إذا حدد أمين الصندوق الزر **حساب الإجمالي**. بعد تحديد **حساب الإجمالي** لحركة، سيتم دائمًا حساب الخصومات متعددة الأسطر له. لن يضطر أمين الصندوق إلى تحديد الزر مرة أخرى، حتى عند إضافة المزيد من الأصناف إلى سلة التسوق. لن يسمح النظام لأمين الصندوق بتسجيل الدفعة حتى تحديد الزر **حساب الإجمالي**.

## <a name="enable-delayed-price-and-discount-calculation-for-call-center"></a>تمكين الحساب المؤجل للسعر والخصم لمركز الاتصال

لتمكين الحساب المؤجل للسعر والخصم لمركز الاتصال، اتبع هذه الخطوات.

1. في المركز الرئيسي لـ Commerce، انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات**.
1. مكّن الميزة **منع حساب السعر غير المقصود لأوامر التجارة‬‏‫**. تعد هذه الميزة شرطًا أساسيًا لحساب السعر والخصم المؤجل.

    > [!NOTE]
    > بالنسبة لعمليات النشر الجديدة، تكون الميزة **منع حساب السعر غير المقصود لأوامر التجارة** ممكّنة بشكل افتراضي.

1. انتقل إلى **معلمات Commerce \> الأسعار والخصومات**.
1. في القسم **متنوع‬**، مكّن التكوين **حساب الأسعار والخصومات متعددة البنود يدويًا**.

والآن، عند إنشاء أمر مبيعات أو عرض أسعار أو تحريره في مركز الاتصال، سيتم تأجيل الحساب الدقيق للسعر والخصم له. سيأخذ محرك التسعير في الاعتبار فقط بند المبيعات الجاري إضافته أو تحريره، وسيتجاهل جميع بنود المبيعات الأخرى. يتضمن صافي المبلغ الخاص بصنف ما حساب السعر والخصومات البسيطة (النسبة المئوية للخصم أو مبلغ الخصم على صنف فردي). ومع ذلك، لن يتم تطبيق خصومات الخلط والمطابقة وخصومات الكمية وخصومات الحد.‬ بإمكان مستخدمي مركز الاتصال الذين يرغبون في عرض السعر الدقيق، بما في ذلك كافة الخصومات، تحديد أحد الأزرار الثلاثة: **إعادة حساب** أو **الإجماليات** أو **مكتمل**.

> [!NOTE]
> بالنسبة لأوامر مركز الاتصال، يعرض النظام رسالة تحذير لتذكير المستخدم بأنه يجب عليه تحديد الزر **إعادة حساب** أو **الإجماليات** أو **إكمال** كي يتم تنفيذ الحساب الدقيق للسعر والخصم. بالنسبة للأوامر حيث يتوفر الزر **إكمال**، لا يمكن لمستخدم مركز الاتصال تجاهل الحساب الدقيق للسعر والخصم لأنه يجب عليه تحديد الزر **إكمال** لإكمال تسجيل الأمر. بالنسبة للأوامر التي لا يتوفر فيها الزر **إكمال**، لا يوجد اجراء يشير إلى اكتمال تسجيل الأمر. وبالتالي، يكون مستخدم مركز الاتصال مسؤولاً عن تحديد **إعادة حساب** أو **الإجماليات** قبل إكمال تسجيل الأمر.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
