---
title: نشر مستأجر التجارة الإلكترونية الجديد
description: يصف هذا الموضوع كيفية نشر مستأجر التجارة الإلكترونية الجديد باستخدام Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 03/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 3febd3ca36f4d517033e910c4087ad3a6ffff35a
ms.sourcegitcommit: 7a1d01122790b904e2d96a7ea9f1d003392358a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "3269925"
---
# <a name="deploy-a-new-e-commerce-tenant"></a>نشر مستأجر التجارة الإلكترونية الجديد


[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية نشر موقع تجارة إلكترونية جديد باستخدام Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تعتبر Microsoft Dynamics Lifecycle Services مساحة عمل تعاونيه قائمة على السحابة ويمكن للشركاء والعملاء استخدامها لإدارة المشاريع والبيئات الخاصة بهم، وعرض أحدث المعلومات حول منتجات Microsoft Dynamics والميزات، وإنشاء حوادث الدعم وتعقبها واستعراضها. تتكامل ميزات إدارة التجارة الإلكترونية في LCS.

لمعرفه المزيد عن LCS، راجع [دليل مستخدم Lifecycle Services](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide).
    
## <a name="get-started"></a>البدء

قبل أن تتمكن من تهيئة التجارة الإلكترونية، يجب تهيئة مشروع، وبيئة، و Retail Cloud Scale Unit (RCSU). للقيام بعملية التهيئة في LCS ، يجب أن يكون لديك أذونات إما لمالك المشروع أو دور مُدير البيئة. يتم دعم مخططات بيئة الإنتاج وبيئة الاختبار المعزولة.

لمزيد من المعلومات حول البيئات، راجع [تخطيط البيئة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/imp-lifecycle/environment-planning). لمزيد من المعلومات حول RCSU، راجع [تهيئة Retail Cloud Scale Unit](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/deployment/initialize-retail-channels).

## <a name="initialize-e-commerce"></a>تهيئة التجارة الإلكترونية

استخدم هذا الاجراء لتهيئة ميزة التجارة الإلكترونية في بيئة موجودة.

قبل البدء، تأكد من أن لديك المعلومات المطلوبة التالية:

- RCSU المستخدمة.
- مجموعه أمان Microsoft Azure Active Directory التي سيتم استخدامها لمسؤولي النظام بالتجارة الإلكترونية.
- مجموعه أمان Microsoft Azure Active Directory التي سيتم استخدامها للتصنيفات ومراجعات الوسطاء.
- المجالات التي سوف يتم إقرانها بالبيئة.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك جمع المعلومات الاختيارية التالية:

- معلومات Azure AD العمل-المستهلك (B2C) :

    - اسم المستأجر.
    - معرّف العميل.
    - تسجيل الدخول إلى المجال المخصص.
    - عنوان URL الخاص بالرد.
    - معرف سياسة تسجيل الاشتراك وتسجيل الدخول.
    - إعادة تعيين مُعرف سياسة كلمة المرور.
    - تحرير معرف سياسة ملف التعريف.

> [!NOTE]
> يمكن إضافة هذه المعلومات في وقت لاحق، من خلال طلب خدمة.

بعد تجميع المعلومات المطلوبة، اتبع الخطوات التالية لتهيئه التجارة الإلكترونية.

1. سجل الدخول إلى [LCS](https://lcs.dynamics.com).
1. افتح المشروع الذي يحتوي على البيئة التي ترغب في تهيئة التجارة الإلكترونية فيها.
1. في قسم **البيئات** ، حدد البيئة.
1. تحت **ميزات البيئة**، حدد ارتباط **إدارة Retail** .
1. في علامة التبويب **التجارة الإلكترونية** ، حدد **إعداد**. سوف يظهر مربع حوار، حيث يجب عليك إدخال المعلومات المطلوب توفيرها.
1. قم بملء المعلومات المطلوبة، ثم انتقل إلى الصفحة التالية.
1. ‏‫يمكنك في الصفحة التالية ملء المعلومات المطلوبة، ثم ارسل النموذج. يتم إرجاعك إلى علامة تبويب **التجارة الإلكترونية** ، حيث ستشاهد انه قد تم بدء التهيئة.
1. لعرض حالة التهيئة ، قم **بالتحديث** أو الرجوع إلى علامة تبويب **التجارة الإلكترونية** لاحقا.
    
عند تهيئة التجارة الإلكترونية من LCS، يقوم النظام بتوفير العديد من المكونات المطلوبة للتجارة الإلكترونية وربطها بالبيئة. بعد الانتهاء من عملية التوفير، يتم تحديث علامة التبويب **التجارة الإلكترونية** في صفحة **إدارة البيع بالتجزئة** لعرض التوفير. وتعرض الصفحة أحدث عمليات نشر التخصيص وحالة أي عمليات نشر أخرى جارية. وتتضمن أيضًا ارتباطات إلى منشئ موقع التجارة الإلكترونية حيث يتم تأليف المواقع.

## <a name="access-site-builder"></a>الوصول إلى منشئ الموقع

للوصول إلى منشئ الموقع، انتقل إلى علامة التبويب **التجارة الإلكترونية** الموجودة في صفحة **إدارة البيع بالتجزئة** في LCS وحدد ارتباط **أداة إدارة موقع التجارة الإلكترونية**. تعرض صفحة منشئ الموقع المنتقل إليها طريقة عرض على مستوى المستأجر. ويمكنك من خلال هذه الصفحة:

- تعديل الإعدادات على مستوى المستأجر.
- الانتقال إلى أي موقع أنشأته ولديك إذن لعرضه. 
- الوصول إلى ميزات المراجعة كالإشراف وإعداد التقارير.
- إنشاء موقع جديد. لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء موقع جديد، راجع [إنشاء موقع تجارة إلكترونية جديد](create-ecommerce-site.md). 

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تكوين اسم مجالك](configure-your-domain-name.md)

[إنشاء موقع تجارة إلكترونية](create-ecommerce-site.md)

[إعداد قناة متجر عبر الإنترنت](online-stores.md)

[إقران موقع عبر الإنترنت بقناة](associate-site-online-store.md)

[إدارة ملفات robots.txt](manage-robots-txt-files.md)

[تحميل عناوين URL لإعادة التوجيه‬ بشكل مجمع](upload-bulk-redirects.md)

[إعداد مستأجر B2C في Commerce](set-up-B2C-tenant.md)

[إعداد صفحات مخصصة لعمليات تسجيل دخول المستخدمين](custom-pages-user-logins.md)

[تكوين مستأجرين متعددين لمتاجرة عمل-مستهلك في بيئة Commerce](configure-multi-B2C-tenants.md)

[إضافة الدعم إلى شبكة تسليم المحتوى (CDN)](add-cdn-support.md)

[تمكين اكتشاف المتجر استنادًا إلى الموقع](enable-store-detection.md)
