---
title: تحرير وتدقيق حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا وإدارة النقد
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تحرير وتدقيق حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا وإدارة النقد في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 7a9086da036712fc8c63498d95dc9f71f32f75c6
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5792719"
---
# <a name="edit-and-audit-cash-and-carry-and-cash-management-transactions"></a><span data-ttu-id="7e48b-103">تحرير وتدقيق حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا وإدارة النقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-103">Edit and audit cash and carry and cash management transactions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7e48b-104">يوضح هذا الموضوع كيفية تحرير وتدقيق حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا وإدارة النقد في Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-104">This topic describes how to edit and audit cash and carry and cash management transactions in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7e48b-105">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-106">يستخدم عملاء Dynamics 365 Commerce كلاً من تطبيق نقطة بيع الطرف الأول وتطبيقات نقطة البيع التابعة لجهة خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-106">Dynamics 365 Commerce customers use both a first-party point of sale (POS) application and third-party POS applications.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-107">في حالة تطبيق نقطة البيع للطرف الأول، يتم سحب حركات المتجر إلى المركز الرئيسي في Commerce من القنوات من خلال عملية دُفعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-107">In the case of the first-party application, store transactions are pulled into Commerce headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-108">وفي حالة التطبيقات التابعة لأطراف خارجية‬، يتم سحب حركات المتجر إلى المركز الرئيسي في Commerce من القنوات من خلال التكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-108">In the case of third-party applications, transactions are pulled into Commerce headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-109">وفي كلتا الحالتين، بعد سحب الحركات إلى المركز الرئيسي في Commerce، يتعين إجراء عملية التحقق من الاتساق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-109">In both cases, after transactions are pulled into Commerce headquarters, a consistency check process must be performed.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-110">تعمل هذه العملية علي تشغيل العديد من عمليات التحقق من الصحة علي الحركات، ويتم سحب الحركات التي تم التحقق من صحتها بنجاح في الكشف بحيث يمكن ترحيلها إلى المركز الرئيسي في Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-110">This process runs multiple validations on the transactions, and only transactions that are successfully validated are pulled into the statement so that they can be posted in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-111">قد تُخفق حركات Commerce في اجتياز التحقق من الصحة لأسباب متنوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-111">Commerce transactions might fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-112">قد يتسبب وجود خطأ في كود التكامل أو في تطبيق نقطة البيع في وجود بيانات غير متناسقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-112">A bug in the integration code or in the POS application might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-113">وبدلاً من ذلك، قد يتسبب خطأ المستخدم في بيانات غير متسقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-113">Alternatively, a user error might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-114">على سبيل المثال، يحذف المستخدم منتجًا بعد مزامنته مع القناة، أو يغلق المستخدم فترة مالية بدون ترحيل الحركات لتلك الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-114">For example, a user deletes a product after it was synced to the channel, or a user closes a fiscal period without posting transactions for that period.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-115">على الرغم من وضع علامة على هذه الحركات واستبعادها من البيانات، إلا أنها يمكن أن تعطل العملية اليومية للعميل لترحيل المبيعات اليومية إلى البيانات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-115">Although these transactions are flagged and are excluded from the statements, they can disrupt a customer's daily process of posting daily sales to the financials.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-116">في Commerce، يمكنك تحرير حركات محددة والتي أخفقت في اجتياز التحقق من الصحة بينما تحافظ أيضًا على تدقيق جميع التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-116">In Commerce, you can edit the transactions that fail validation while you also maintain an audit of all the changes.</span></span>

## <a name="edit-transactions"></a><span data-ttu-id="7e48b-117">تحرير حركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-117">Edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-118">في إصدار Commerce 10.0.5، تعتبر حركات الوحيدة التي يمكن تحريرها هي حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا مثلها مثل المبيعات والمرتجعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-118">In Commerce version 10.0.5, the only transactions that can be edited are cash and carry transactions, such as sales and returns.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-119">لا يمكن تحرير أوامر العميل والأوامر عبر الإنترنت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-119">Customer orders and online orders can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-120">في إصدار Commerce 10.0.6 والأحدث، يمكنك أيضًا تحرير حركات إدارة النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-120">In Commerce version 10.0.6 and later, cash management transactions can also be edited.</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-121">لتحرير الحركات وتدقيقها في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-121">To edit transactions in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-122">قم بتثبيت [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-122">Install the [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-123">في المركز الرئيسي لـ Commerce، افتح مساحة عمل **ماليات المتجر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-123">In Commerce headquarters, open the **Store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-124">يوفر الإطار المتجانب **إخفاقات التحقق من صحة الحركات** طريقة عرض تمت تصفيتها بشكل مسبق لنموذج الحركة التي فشلت في اجتياز قاعدة أو أكثر من قواعد التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-124">The **Transaction validation failures** tile provides a prefiltered view of the transaction page that failed one or more validation rules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-125">افتح صفحة الحركة، وحدد السجل الذي فشل فيه التحقق من الصحة، وحدد **‬‏‫وظيفة Office الإضافية** ، ثم حدد **تحرير الحركة المحددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-125">Open the transaction page, select the record that failed validation, select **Office Add in**, and then select **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-126">يتم فتح ملف Excel يعرض تفاصيل الحركة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-126">An Excel file that shows the details of the selected transaction is opened.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-127">يحتوي هذا الملف علي أوراق العمل التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-127">This file contains the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7e48b-128">**البنود**: تتضمن ورقة العمل هذه بنود الرأس والمنتج للحركة والبيانات المرتبطة بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-128">**Lines** – This worksheet has the header and product lines for the transaction, and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-129">**المدفوعات**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل بنود الدفع الخاصة بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-129">**Payments** – This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-130">**الخصومات**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل تتعلق بالخصومات الخاصة بالمعاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-130">**Discounts** – This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-131">**الضرائب**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل تتعلق بالضرائب الخاصة بالمعاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-131">**Taxes** – This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-132">**المصاريف**: تتضمن ورقة العمل هذه بيانات تتعلق بمصاريف الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-132">**Charges** – This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-133">في ملف Excel، قم بتعديل الحقول المناسبة، ثم قم بتحميل البيانات مرة أخرى إلى المركز الرئيسي لـ Commerce باستخدام وظيفة النشر الخاصة بالوظيفة الإضافية Dynamics Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-133">In the Excel file, modify the appropriate fields, and then upload the data back into Commerce headquarters by using the publishing functionality of the Dynamics Excel Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-134">ستنعكس التغييرات في النظام بعد نشر البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-134">After the data is published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-135">أثناء عملية النشر، لا يتم إجراء عملية التحقق من صحة التغييرات التي يُجريها المستخدمون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-135">During publication, no validation is done for changes that users make.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-136">يمكنك عرض مسار تدقيق كامل للتغييرات عن طريق تحديد **عرض مسار التدقيق** في عنوان **معاملة البيع بالتجزئة** للتغييرات على مستوى الرأس، وفي القسم والسجل ذي الصلة في صفحة المعاملة المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-136">You can view a complete audit trail of the changes by selecting **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes, and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-137">علي سبيل المثال، سيتم عرض كافة التغييرات المرتبطة ببنود المبيعات في صفحة **معاملات المبيعات** ، وسيتم عرض كافة التغييرات المرتبطة بالمدفوعات في صفحة **معاملات الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-137">For example, all changes that are related to sales lines will be shown on the **Sales transactions** page, and all changes that are related to payments will be shown on the **Payment transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-138">يتم الاحتفاظ بتفاصيل التدقيق للتغييرات على النحو التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-138">The following audit details are maintained for the changes:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7e48b-139">تاريخ ووقت التعديل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-139">Modified date and time</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-140">الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-140">Field</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-141">قيمة قديمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-141">Old value</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-142">قيمة جديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-142">New value</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e48b-143">تعديل بواسطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-143">Modified by</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-144">بعد اجراء التغييرات الخاصة بك ونشرها، يمكنك تشغيل خيار **التحقق من صحة حركات المتجر‬** مرة أخرى للتأكد من أن التغييرات التي قمت بها متناسقة وصالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-144">After you've made and published your changes, run **Validate store transactions** to validate that those changes are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e48b-145">يمكنك فقط تحرير الحركات التي فشلت في اجتياز التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-145">You can edit only transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-146">إذا أردت تحرير حركة اجتازت عملية التحقق من الصحة، يمكنك تغيير حالة التحقق من الصحة للحركة التي تريد تغييرها إلى **خطأ** أو **بلا** وستتمكن عندئذٍ من نشر التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-146">If you want to edit a transaction that passed validation, change the validation status of the transaction to **Error** or **None**, and then publish the change.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-147">ويمكنك تحرير البيانات الموجودة في الرأس أو في أي سجلات تابعة أخرى للحركة، ونشر الراس أو السجلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-147">You can then edit the data on the header or in any other child records of the transaction, and publish the header or records.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-are-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="7e48b-148">تحرير مجمع للحركات المرتبطة بكشف حساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-148">Bulk-edit transactions that are linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-149">في Commerce الإصدار 10.0.6 أو الإصدار الأحدث، يدعم خيار تحرير مجمع للحركات على مستوى كشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-149">Commerce version 10.0.6 and later support the option to bulk-edit transactions at the statement level.</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-150">لتحرير مجمع للحركات المرتبطة بكشف الحساب الموجود في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-150">To bulk-edit transactions that are linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-151">افتح صفحة **كشوف الحسابات** ، وحدد الكشف الذي يحتوي علي الحركات التي يتعين تحريرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-151">Open the **Statements** page, and select the statement that contains the transactions that must be edited.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-152">حدد الزر **فتح في Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-152">Select the **Open in Microsoft Office** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-153">استنادًا إلى ما يجب تحريره، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-153">Depending on what must be edited, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7e48b-154">**تحرير حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا** - يتيح هذا الخيار إمكانية تحرير كافة حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا والتي تحمل حركات مضمنه في كشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-154">**Edit cash and carry transactions** – This option lets you edit all the cash and carry transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-155">تتوفر أوراق عمل Excel التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-155">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="7e48b-156">**الحركة**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى الرأس الخاصة بحركات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-156">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-157">**حركة المبيعات**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى البنود الخاصة بحركات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-157">**Sales transaction** – This worksheet has all the line-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-158">**حركات الدفع‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الدفع‬ لحركات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-158">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-159">**حركات الخصم‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الخصم لحركات المبيعات‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-159">**Discount transactions** – This worksheet has all the discount line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-160">**الحركات الضريبة‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الضرائب الخاصة بحركات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-160">**Tax transactions** – This worksheet has all the tax line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-161">**حركات المصروفات‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود المصروفات لحركات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-161">**Charge transactions** – This worksheet has all the charge line information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7e48b-162">**تحرير حركات إدارة النقد** - يتيح هذا الخيار إمكانية تحرير كافة حركات إدارة النقد والتي تحمل حركات مضمنه في كشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-162">**Edit cash management transactions** – This option lets you edit all the cash management transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-163">تتوفر أوراق عمل Excel التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-163">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="7e48b-164">**الحركة**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى الرأس الخاصة بحركات إدارة النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-164">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-165">**معاملات طريقة الدفع البنكية‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع معاملات الإيداع البنكية‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-165">**Bank tender transactions** – This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-166">**معاملات طريقة دفع الخزينة‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع معاملات الإيداع في الخزينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-166">**Safe tender transactions** – This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-167">**إقرار الدفع‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع حركات إقرار الدفع‬‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-167">**Tender declaration** – This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-168">**معاملات الإيرادات/المصروفات‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع بنود حركة معاملات الإيرادات/المصروفات‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-168">**Income-expense transaction** – This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="7e48b-169">**معاملات الدفع**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات ذات الصلة بالدفع لعملية **دفع الفاتورة‬** ومعاملة الإيرادات/المصروفات‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-169">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation and the income-expense transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-170">تحرير الحركات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-170">Edit the required transactions.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7e48b-171">لا يتم تنفيذ عمليات التحقق من الصحة عند نشر الحركات التي يتم إجراء تحرير مجمع لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-171">Validations aren't done when you publish bulk-edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-172">يتعين أن تتأكد من دقة جميع عمليات التحرير ومن المحافظة على دقة البيانات عبر أوراق العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-172">You must make sure that all your edits are accurate, and that the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-173">على سبيل المثال، إذا أردت تغيير تاريخ الحركة، بحيث يمكنك إدارة السيناريوهات التي تكون فيها الفترة المالية أو فترة المخزون للحركات المفتوحة مغلقة، فيتعين عليك تغيير التاريخ في جميع أوراق عمل Excel التي بها عمد **تاريخ العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-173">For example, if you want to change the transaction date, so that you can manage scenarios where the fiscal or inventory period for the open transactions is closed, you must change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-174">للتحقق من صحة الحركات بعد تحريرها، يمكنك تحديد **إعادة التحقق من الحركات** في صفحة **كشوف الحساب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-174">To validate transactions after they have been edited, you can select **Revalidate transactions** on the **Statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="7e48b-175">انتظر حتى تنتهي مهمة التحقق من التشغيل قبل نشر كشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-175">Wait for the validation job to finish running before you post the statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-176">إذا كان قد تم إنشاء التجميع بالفعل، افتح صفحة **المعاملات المجمعة** ، وحدد **إعادة إنشاء أمر المبيعات بتنسيق xml**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-176">If the aggregation has already been generated, open the **Aggregated transactions** page, and select **Regenerate sales order xml**.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-arent-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="7e48b-177">تحرير مجمع للحركات غير المرتبطة بكشف حساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-177">Bulk-edit transactions that aren't linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-178">في Commerce الإصدار 10.0.10والأحدث، يدعم خيار للتحرير المجمع للمعاملات التي فشلت في التحقق من الصحة ولكنه غير مرتبط بكشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-178">Commerce version 10.0.10 and later support the option to bulk-edit transactions that fail validation but aren't linked to a statement.</span></span>

<span data-ttu-id="7e48b-179">لتحرير مجمع للمعاملات غير المرتبطة بكشف الحساب الموجود في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-179">To bulk-edit transactions that aren't linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e48b-180">افتح صفحة **كافة المتاجر** ، وحدد المتجر الذي يجب تحرير المعاملات له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-180">Open the **All stores** page, and select the store that transactions must be edited for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-181">حدد الزر **فتح في Microsoft Office** ، ثم حدد **تحرير معاملات الدفع نقدًا والاستلام فورًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-181">Select the **Open in Microsoft Office** button, and then select **Edit cash and carry transactions**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7e48b-182">قم بتحرير المعاملات المطلوبة، ثم نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-182">Edit the required transactions, and then publish them.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7e48b-183">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-183">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7e48b-184">تحرير وتدقيق الأوامر عبر الإنترنت وحركات أوامر العميل غير المتزامنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-184">Edit and audit online order and asynchronous customer order transactions</span></span>](edit-order-trans.md)

[<span data-ttu-id="7e48b-185">تحرير الأبعاد المالية لحركات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-185">Edit financial dimensions for retail transactions</span></span>](edit-financial-dim.md)

[<span data-ttu-id="7e48b-186">إنشاء دفتر عمل Excel لتحرير معاملات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-186">Create an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](create-excel-edit.md)

[<span data-ttu-id="7e48b-187">إضافة الحقول إلى دفتر عمل Excel لتحرير معاملات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e48b-187">Add fields to an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](add-fields-excel.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]