---
title: تحرير حركات متجر البيع بالتجزئة والتدقيق فيها
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة الخاصة بتحرير حركات المتجر والتدقيق فيها.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 97211ee36dbaa704d3a967e9b742ff1cae708707
ms.sourcegitcommit: 81a647904dd305c4be2e4b683689f128548a872d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "3004379"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a>تحرير حركات متجر البيع بالتجزئة والتدقيق فيها

[!include [banner](includes/banner.md)]



يستخدم عملاء Dynamics 365 Commerce تطبيقات نقطة البيع (POS) للطرف الأول والطرف الثالث أيضًا. مع تطبيق نقطة البيع (POS) للطرف الأول، يتم سحب حركات المتجر إلى Headquarters من القنوات عبر معالجة دُفعة. ومع تطبيقات الطرف الثالث، يتم سحب الحركات إلى Headquarters من خلال التكامل. في الحالتين، بعد سحب الحركات إلى Headquarters، يجب تنفيذ عملية تدقيق التناسق التي تقوم بتشغيل عمليات تحقق من الصحة متعددة على الحركات بحيث يتم سحب فقط الحركات التي نجحت في اجتياز التحقق من الصحة إلى كشف الحساب المراد ترحيله إلى Headquarters. 

تفشل حركات Commerce في اجتياز التحقق من الصحة لأسباب متنوعة. على سبيل المثال، قد يتسبب خطأ في كود التكامل أو خطأ في تطبيق POS في الحصول على بيانات غير متناسقة، كما أن خطأ يقوم به المستخدم، مثل حذف منتج بعد مزامنته مع القناة أو إغلاق فترة مالية بدون ترحيل الحركات لهذه الفترة، قد يتسبب في الحصول على بيانات غير متناسقة.

بينما يتم وضع علامة على هذه الحركات واستبعادها من كشوف الحساب، بإمكان الحركات أن تؤدي إلى تعطيل عملية العميل اليومية المتعلقة بترحيل المبيعات اليومية إلى الماليات.

في Commerce، يمكنك تحرير حركات محددة والتي فشلت في اجتياز التحقق من الصحة مع الاحتفاظ بعمليات التدقيق في جميع التغييرات. 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a>تحرير الحركات والتدقيق فيها

في الإصدار 10.0.5 من Retail، تعتبر حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا مثلها مثل المبيعات والمرتجعات الحركات الوحيدة التي يمكن تحريرها. أوامر العميل أو الأوامر عبر الإنترنت غير مدعومة. في الإصدار 10.0.6 من Retail والإصدارات اللاحقة، يعتبر تحرير حركات إدارة النقدية مدعومًا أيضًا.

1. قم بتثبيت الوظيفة الإضافية Dynamics Excel.

2. انتقل إلى مساحة العمل **ماليات المتجر**. توفر لوحة **حالات فشل الحركات في اجتياز التحقق من الصحة** طريقة عرض تمت تصفيتها بشكل مسبق لنموذج الحركة التي فشلت في اجتياز قاعدة أو أكثر من قواعد التحقق من الصحة.
 
3. افتح النموذج. انقر فوق السجل الذي فشل في اجتياز التحقق من الصحة، وانقر فوق **وظيفة Office الإضافية**، ثم انقر فوق **تحرير الحركة المحددة**. يفتح ملف Excel يتضمن تفاصيل الحركة المحددة، مع أوراق العمل التالية:

    - البنود: تتضمن ورقة العمل هذه بنود الرأس والمنتج والبيانات المرتبطة بالحركة.
    - المدفوعات: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل بنود الدفع الخاصة بالحركة.
    - الخصومات: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل تتعلق بالخصومات الخاصة بالحركة.
    - الضرائب: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل تتعلق بالضرائب الخاصة بالحركة.
    - التكاليف: تتضمن ورقة العمل هذه بيانات تتعلق بالتكاليف الخاصة بالحركة.

4. في ملف Excel، يمكنك تعديل الحقول المناسبة ثم تحميل البيانات من جديد إلى Headquarters باستخدام وظيفة النشر الإضافية في Dynamics Excel. وستنعكس التغييرات في النظام عند نشرها. أثناء عملية النشر، لا يتم إجراء أي عملية تحقق من الصحة على التغييرات التي يجريها المستخدمون.

5. يمكن عرض مسار التدقيق‏‎ الكامل للتغييرات عن طريق النقر فوق **عرض مسار التدقيق** في رأس **حركة البيع بالتجزئة** للتغييرات على مستوى الرأس وفي السجل والمقطع المناسبين في صفحة الحركة المناسبة. على سبيل المثال، ستكون جميع التغييرات ذات الصلة ببنود المبيعات مرئية في صفحة **حركات المبيعات‬**، وستكون التغييرات ذات الصلة بالمدفوعات مرئية في صفحة **حركات الدفع** وغير ذلك. تفاصيل التدقيق التي يتم الاحتفاظ بها للتغييرات هي على الشكل التالي.

   - تاريخ ووقت التعديل
   - الحقل 
   - قيمة قديمة
   - قيمة جديدة
   - تعديل بواسطة

6. بعد اجراء التغييرات ونشرها، يمكنك تشغيل خيار **التحقق من صحة حركات المتجر‬** مرة أخرى للتأكد من أن التغييرات التي قمت بها متناسقة وصالحة.

> [!NOTE]
> يمكنك تحرير فقط الحركات التي فشلت في اجتياز التحقق من الصحة. إذا أردت تحرير الحركات التي اجتازت عملية التحقق من الصحة، يمكنك تغيير حالة التحقق من الصحة للحركة التي تريد تغييرها إلى **خطأ** أو **بلا** وستتمكن عندئذٍ من تحريرها. 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a>تحرير مجمع‬ للحركات

في الإصدار 10.0.6 من Retail أو إصدار أحدث، يمكن إجراء تحرير مجمع للحركات على مستوى كشف الحساب. 

1. استخدم وظيفة Excel الإضافية لفتح كشف حساب يتضمن الحركات التي تريد تعديلها باستخدام الخطوات من 1 إلى 3 أعلاه.

2. حدد أحد الخيارات أدناه.

    - **تحرير حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا‬**. يسمح لك هذا الخيار بتحرير كافة حركات الدفع نقدًا والاستلام فورًا المضمنة في كشف الحساب. تتوفر أوراق عمل Excel التالية.
    
       - **الحركة**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى الرأس الخاصة بحركات المبيعات.
       - **حركة المبيعات**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى البنود الخاصة بحركات المبيعات.
       - **حركات الدفع‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الدفع‬ لحركات الدفع‬.
       - **حركات الخصم‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الخصم لحركات الدفع‬.
       - **حركة الضريبة‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود الضرائب الخاصة بحركات المبيعات.
       - **حركات التكلفة‬**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع معلومات بنود التكاليف لحركات الدفع‬.

    - **تحرير حركات إدارة النقد**. يسمح لك هذا الخيار بتحرير كافة حركات إدارة النقد المضمنة في كشف الحساب. تتوفر أوراق عمل Excel التالية.
     
       - **الحركة**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات على مستوى الرأس الخاصة بحركات إدارة النقد.
       - **حركات طريقة الدفع البنكية‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع حركات الإيداع البنكية‬.
       - **حركات طريقة دفع الخزينة‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع حركات الإيداع في الخزينة.
       - **إقرار الدفع‬‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع حركات إقرار الدفع‬‬.
       - **حركات الإيرادات/المصروفات‬**: تتضمن ورقة العمل هذه تفاصيل جميع بنود حركة حركات الإيرادات/المصروفات‬.
       - **حركات الدفع**: تتضمن ورقة العمل هذه جميع المعلومات ذات الصلة بالدفع لعملية **دفع الفاتورة‬** بالإضافة إلى حركة الإيرادات/المصروفات‬.

3.  لا يتم تنفيذ عمليات التحقق من الصحة عند نشر الحركات التي تم إجراء تحرير مجمع لها. يجب أن تتأكد من دقة جميع عمليات التحرير ومن المحافظة على دقة البيانات عبر أوراق العمل. على سبيل المثال، إذا أردت تغيير تاريخ الحركة لإدارة السيناريوهات حيث تم إقفال الفترة المالية أو فترة المخزون للحركات المفتوحة، فعليك تغيير التاريخ على جميع أوراق عمل Excel التي تتضمن عمود **تاريخ العمل**. للتحقق من صحة الحركات بعد تحريرها، يمكنك استخدام **إعادة التحقق من صحة الحركات** في صفحة **كشوف الحسابات**.
