---
title: تمكين إعلامات إيداع العملاء في نقطة البيع (POS)
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه تمكين إعلامات إيداع العملاء في نقطة بيع Microsoft Dynamics 365 Commerce (POS).
author: bicyclingfool
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ROBOTS: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: stuharg
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 320e9d73ca98bf4ed22ac9bdff2fc34ae83223ec
ms.sourcegitcommit: 5f5a8b1790076904f5fda567925089472868cc5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "7891402"
---
# <a name="enable-customer-check-in-notifications-in-point-of-sale-pos"></a>تمكين إعلامات إيداع العملاء في نقطة البيع (POS)

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه تمكين إعلامات إيداع العملاء في نقطة بيع Microsoft Dynamics 365 Commerce (POS).

في رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بـ "الطلب جاهز للاستلام"، يمكن للمؤسسات توفير رابط أو زر يسمح للعملاء بإخطار المتجر بأنهم موجودون في المبنى وينتظرون إحضار الحزمة الخاصة بهم إليهم. يتلقى العملاء بعد ذلك تأكيدًا لتسجيل الوصول، ويتلقى المتجر إشعارًا كمهمة في تطبيق نقطة البيع الخاص به. تعمل هذه المهمة كمطالبة بمساعد المبيعات لتسليم الأمر إلى سيارة العميل. لذلك، لا يتعين على العميل الدخول إلى المتجر.

يمكن أيضًا تكوين سير عمل تسجيل وصول العميل لجمع معلومات إضافية من العملاء، مثل رقم مكان وقوف السيارات الخاص بهم، والنوع، والطراز، ولون سيارتهم، وتعليمات التسليم. يمكن لصاحب متجر البيع بالتجزئة استخدام هذه المعلومات لتسهيل تنفيذ الطلب.

## <a name="enable-customer-check-in"></a>تمكين إيداع العملاء

عند تشغيل ميزة إيداع العميل، تنشئ التجارة معرف تأكيد الطلب (المعروف أيضًا باسم معرف مرجع القناة). كما يقوم أيضًا بإنشاء معرفات تأكيد الطلب للأوامر التي تم إنشاؤها من خلال نقاط البيع (POS) أو قنوات مركز الاتصال. 

لتشغيل ميزة إيداع العميل في المقر الرئيسي للتجارة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات**.
2. ابحث عن ميزة **إنشاء تنسيق معرف مرجعي ثابت للقناة عبر القنوات**. 
3. حدد الميزة، ثم حدد **تمكين الآن** في جزء الخصائص. 

## <a name="create-a-check-in-confirmation-page"></a>إنشاء صفحة تأكيد الإيداع

على موقع التجارة الإلكترونية الخاص بك، يجب عليك إنشاء صفحة جديدة ستكون بمثابة تجربة تأكيد الإيداع. من خلال التكوين الإضافي، يمكن أن تتضمن الصفحة أيضًا نموذجًا يجمع معلومات إضافية من العملاء لتسهيل تنفيذ الطلبات. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد الصفحة والوحدة، راجع [وحدة إيداع العميل](check-in-pickup-module.md).

## <a name="configure-the-transactional-email-template"></a>تكوين قالب البريد الإلكتروني للحركات

يجب عليك إضافة زر أو ارتباط **أنا هنا** إلى نموذج البريد الإلكتروني للحركات الذي يتلقاه العملاء عندما يكون طلبهم جاهزًا للاستلام. سيستخدم العملاء هذا الرابط أو الزر لإخطار المتجر بوصولهم لاستلام طلباتهم. 

أضف الارتباط أو الزر إلى القالب الذي تم تعيينه إلى نوع إعلام **اكتملت التعبئة** وطريقة التسليم التي تستخدمها لتنفيذ الطلبات على جانب الطريق. في القالب، قم بإنشاء ارتباط HTML أو زر يشير إلى عنوان URL الخاص بصفحة تأكيد الإيداع التي قمت بإنشاءها، والتي تتضمن أسماء المعلمات وقيمها، كما هو موضح في المثال التالي.

`<a href="https://[YOUR_SITE_DOMAIN]/[CHECK-IN_CONFIRMATION_PAGE]?channelReferenceId=%confirmationid%&channelId=%channelid%&packingSlipId=%packingslipid%" target="_blank">I am here!</a>`

لمزيد من المعلومات حول كيفية تكوين قوالب البريد الإلكتروني، راجع [تخصيص رسائل البريد الإلكتروني للحركات حسب طريقة التسليم](customize-email-delivery-mode.md). 

## <a name="a-check-in-confirmation-task-is-created-in-pos"></a>تم إنشاء مهمة تأكيد الإيداع في نقطة البيع

وبعد قيام عميل بإخطار المتجر بوجوده للانتقاء، تظهر صفحة الإيداع رسالة تأكيد وشفرة استجابة سريعة اختيارية تحتوي على مُعرف تأكيد أمر العميل. وفي نفس الوقت، يتم إنشاء مهمة في قائمة المهام في نقطة البيع للمتجر الذي يقوم فيه العميل بانتقاء الأمر. تحتوي تلك المهمة على كافة معلومات العميل والأمر المطلوبة لاستيفاء الطلب. يُظهر حقل التعليمات الخاص بالمهمة أية معلومات تم جمعها من العميل من خلال نموذج المعلومات الإضافية.

## <a name="end-to-end-testing"></a>اختبار نهاية إلى نهاية

يتطلب إيداع العميل تمرير تلك المعلمات والقيم المحددة إلى صفحة الإيداع ثم إلى واجهة برمجة التطبيقات لإيداع العميل. لذلك، تُعد أسهل طريقة لاختبار الميزة في بيئة حيث يمكن إنشاء أمر اختبار وتعبئته. وبهذه الطريقة، يمكن إنشاء رسالة البريد الإلكتروني الخاصة بـ "الطلب جاهز للاستلام" بحيث يحتوي على عنوان URL الذي يحتوي على أسماء المعلمات وقيمها المطلوبة.

لاختبار ميزة إيداع العملاء، اتبع الخطوات التالية.

1. قم بإنشاء صفحة الإيداع الخاصة بالعميل، ثم قم بإضافة وتكوين الوحدة لإيداع العميل. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫وحدة الإيداع للالتقاط‬](check-in-pickup-module.md). 
1. قم بإيداع الصفحة ولكن لا تقم بنشرها.
1. قم بإضافة الارتباط التالي إلى قالب البريد الإلكتروني الذي يتم استدعاؤه بواسطة نوع إخطار اكتمال التعبئة لوضع التسليم الشامل. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قوالب بريد إلكتروني لأحداث المعاملات](email-templates-transactions.md).

    - **بالنسبة لبيئات ما قبل الإنتاج (UAT):** أضف أجزاء من تعليمات برمجية من القسم [‏‫تكوين قالب البريد الإلكتروني للحركات‬](#configure-the-transactional-email-template) سابقًا في هذا الموضوع.
    - **بالنسبة لبيئات التشغيل:** أضف التعليمات البرمجية التالية التي تم التعليق عليها بحيث لا يتأثر العملاء الموجودين.

        `<!-- https://[DOMAIN]/[CHECK_IN_PAGE]?channelReferenceId=%confirmationid%&channelId=%pickupchannelid%&packingSlipId=%packingslipid%&preview=inprogress -->`

1. قم بإنشاء أمر يتم فيه تحديد وضع التسليم الخاص بالانتقاء.
1. عند تلقي رسالة البريد الإلكتروني التي تم تشغيلها بواسطة نوع إخطار اكتمال التعبئة، قم باختبار تدفق الإيداع عن طريق فتح صفحة الإيداع التي تحتوي على عنوان URL الذي قمت بإضافته سابقًا. نظرًا لأن عنوان URL يتضمن العلامة `&preview=inprogress`، ستتم مطالبتك بالمصادقة قبل أن تتمكن من عرض الصفحة.
1. أدخل أية معلومات إضافية مطلوبة لتكوين الوحدة.
1. تحقق من أن عرض تأكيد الإيداع معروض بشكل صحيح.
1. افتح الوحدة الطرفية لنقطة بيع للمتجر الذي سيتم منه التقاط الأمر.
1. حدد لوحة **الأوامر لانتقاء**، وتحقق من ظهور الأمر.
1. تحقق من ظهور أية معلومات إضافية تم تكوينها في وحدة الإيداع في جزء التفاصيل.

بعد التحقق من أن ميزة إيداع العميل تعمل من النهاية إلى النهاية، اتبع الخطوات التالية.

1. انشر الصفحة إيداع.
1. إذا كنت تقوم بالاختبار في بيئة إنتاج، فقم بإلغاء تعليق عنوان URL في قالب البريد الإلكتروني، بحيث يتم عرض الارتباط أو الزر **أنا هنا**. ثم قم بإعادة تحميل القالب.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[وحدة الإيداع للتسليم](check-in-pickup-module.md)

[تخصيص رسائل البريد الكتروني للمعاملات حسب وضع التسليم](customize-email-delivery-mode.md)

[إنشاء قوالب بريد إلكتروني لأحداث المعاملات](email-templates-transactions.md)
