---
title: إثراء صفحة منتج
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تحسين صفحة منتج في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: fcb8eda188a6796282a7a800b87a68dfef9d7d62
ms.sourcegitcommit: 872600103d2a444d78963867e5e0cdc62e68c3ec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/01/2021
ms.locfileid: "5097328"
---
# <a name="enrich-a-product-page"></a>إثراء صفحة منتج


[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تحسين صفحة منتج في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

بشكل افتراضي، يستخدم الموقع الخاص بك صفحة عامة لإظهار بيانات المنتج. تتضمن هذه الصفحة المعلومات الأساسية حول المنتج وعناصر التحكم المطلوبة لبيعه. ولكن يمكنك تكملة المعلومات القادمة من Commerce Scale Unit بصور أو نصوص إضافية لمنتج معين. تُعرف هذه العملية بعملية تحسين صفحة المنتج.

في الكثير من الحالات، ستحتاج إلى استخدام محتوي إضافي محدد لمنتجاتك. عند الانتقال إلى **البيع بالتحزئة والتجارة** في أداة التأليف، ستظهر قائمة بالمنتجات من القناة المعينة للموقع. وفي هذه القائمة ، يشير العمود **مُحسن** إلى ما إذا كان قد تم تحسين صفحة المنتج لأحد المنتجات أم لا. في حاله ظهور علامة اختيار في العمود، توجد صفحة منتج تم تحسينه للمنتج. في حالة عدم ظهور علامة اختيار، يتم استخدام صفحة ومحتوي المنتج الافتراضيين للمنتج. يمكنك معاينة كلاً من صفحات المنتج الذي تم تحسينه والذي لم يتم تحسينه من خلال تحديد اسم منتج في القائمة.

## <a name="enrich-a-product-page"></a>إثراء صفحة منتج

لتحسين صفحة المنتج، اتبع الخطوات التالية.

1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل علي اليسار، حدد **المنتجات**.
1. حدد أي منتج لا يحتوي علي صفحة منتج تم تحسينه.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحسين صفحة المنتج**.
1. حدد **قالب-PDP**، ثم قم بتحديد **موافق**.
1. في شجره المخطط التفصيلي الخاصة بالصفحة الموجودة علي اليسار، قم بتوسيع الفتحة **الرئيسية**.
1. تحديد زر علامة الحذف(**...**) للفتحة **الرئيسية** ، ثم حدد **‏‫إضافة وحدة نمطية‬**.
1. حدد **الحاوية 2**، ثم قم بتحديد **موافق**.
1. تحديد زر علامة الحذف لـ **الحاوية 2** ، ثم حدد **‏‫إضافة وحدة نمطية**‬.
1. حدد **ميزة**، ثم قم بتحديد **موافق**.
1. في جزء الخصائص الموجود علي اليمين، في حقل **النص المنسق** ، ادخل الوصف المحدث للمنتج.
1. في حقل **العنوان** ، ادخل نص العنوان ، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **حفظ**، ثم قم بتحديد **إنهاء التحرير**.
1. في حقل **التعليقات** ، ادخل **تحسين منتج**، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **معاينة** لمعاينة صفحة تحسين منتج. عند الانتهاء، قم بإغلاق علامة تبويب المعاينة للرجوع إلى أداة التأليف.
1. حدد **نشر**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء الصفحة المنتقل إليها‬ لفئة](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]