---
title: إعداد إمكانية تسجيل الدخول الموسع واستخدامها
description: يصف هذا المقال كيفية إعداد إمكانية تسجيل الدخول الموسع واستخدامها لتطبيق نقطة البيع (POS) لـ Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: boycez
ms.date: 03/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 92353
ms.assetid: 7473e237-fbc8-41d5-8ba0-920242747488
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: e27e8d94adccc46559089928b0481442306567ef
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8884301"
---
# <a name="set-up-and-use-the-extended-logon-capability"></a>إعداد إمكانية تسجيل الدخول الموسع واستخدامها

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال كيفية إعداد إمكانية تسجيل الدخول الموسع واستخدامها لتطبيق نقطة البيع (POS) لـ Microsoft Dynamics 365 Commerce.

توفر Cloud POS (CPOS) و Modern POS (MPOS) إمكانية تسجيل دخول موسع تتيح للعاملين في متاجر البيع بالتجزئة تسجيل الدخول إلى تطبيق POS عن طريق مسح رمز شريطي أو تمرير بطاقة باستخدام قارئ شريط مغناطيسي (MSR).

## <a name="set-up-extended-logon"></a>إعداد تسجيل الدخول الموسع

لإعداد تسجيل دخول موسع لتسجيلات نقاط البيع في متجر بيع بالتجزئة، اتبع هذه الخطوات.

1. في المركز الرئيسي لـ Commerce، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد القناة \> إعداد نقطة البيع \> ملفات تعريف نقطة البيع \> ‬‏‫ملفات تعريف الوظيفة**. 
2. في جزء التنقل الأيسر، حدد ملف تعريف الوظيفة المرتبط بمتجر البيع بالتجزئة.
3. في علامة التبويب السريعة **الوظائف**، ضمن **خيارات مصادقة تسجيل الدخول الإضافية**، قم بتعيين الخيارات التالية على **نعم** أو **لا** حسب الاقتضاء:

    - **تسجيل دخول الموظف باستخدام الرمز الشريطي** - عيِّن هذا الخيار على **نعم** إذا كنت تريد تسجيل دخول العاملين لديك إلى نقطة البيع عن طريق مسح الرمز الشريطي ضوئيًا. 
    - **تسجيل دخول الموظف باستخدام الرمز الشريطي الذي يتطلب كلمة مرور** - عيِّن هذا الخيار على **نعم** إذا كنت تريد أن يقوم العاملون لديك بإدخال كلمة مرور عند تسجيل الدخول إلى نقطة البيع عن طريق مسح الرمز الشريطي ضوئيًا.
    - **تسجيل الدخول ببطاقة الموظف** - عيِّن هذا الخيار على **نعم** إذا كنت تريد تسجيل دخول العاملين لديك إلى نقطة البيع عن طريق تمرير البطاقة.
    - **تسجيل الدخول ببطاقة الموظف الذي يتطلب كلمة مرور** - عيِّن هذا الخيار على **نعم** إذا كنت تريد أن يقوم العاملون لديك بإدخال كلمة مرور عند تسجيل الدخول إلى نقطة البيع عن طريق تمرير البطاقة.

يرتبط الرمز الشريطي أو البطاقة ببيانات الاعتماد التي يمكن تعيينها للعامل. يجب أن تحتوي بيانات الاعتماد على ستة أحرف على الأقل. يجب أن تكون السلسلة التي تحتوي على الأحرف الخمسة الأولى فريدة وتعتبر *معرف بيانات الاعتماد* الذي يتم استخدامه للبحث عن العامل. يتم استخدام الأحرف المتبقية للتحقق من الأمان. على سبيل المثال، لديك بطاقتان، إحداهما بها بيانات الاعتماد 12345DGYDEYTDW، والأخرى بها بيانات الاعتماد 12345EWUTBDAJH. ونظرًا لأن هاتين البطاقتين لهما نفس معرف بيانات الاعتماد، 12345، فلا يمكن تعيينهما بنجاح للعاملين.

## <a name="assign-extended-logon"></a>تعيين تسجيل الدخول الموسع

بشكل افتراضي، يستطيع المديرون فقط تعيين تسجيل الدخول الموسع للعاملين. ‏‫لتعيين تسجيل الدخول الموسع، انتقل إلى **‬‏‫تسجيل دخول موسع** ‬‏‫في نقطة البيع. ثم ابحث عن عامل عن طريق إدخال معرف مشغل العامل في حقل البحث.‬ حدد العامل، ثم انقر فوق **تعيين**. في الصفحة التالية، اسحب تسجيل الدخول الموسع أو امسحه لتعيين العامل. إذا تمت قراءة السحب أو المسح بنجاح، يصبح الزر **موافق** متوفرًا. انقر فوق **موافق** لحفظ تسجيل الدخول الموسع لهذا العامل.

## <a name="delete-extended-logon"></a>حذف تسجيل الدخول الموسع

لحذف تسجيل الدخول الموسع الذي يتم تعيينه لعامل، ابحث عن العامل باستخدام عملية **تسجيل الدخول الموسع**. حدد العامل، ثم انقر فوق **إلغاء التعيين**. تتم إزالة كافة بيانات اعتماد تسجيل الدخول الموسع التي تقترن بهذا العامل.

## <a name="use-extended-logon"></a>استخدام تسجيل الدخول الموسع

بعد تكوين تسجيل الدخول الموسع، وتعيين رمز شريطي أو شريط مغناطيسي للعامل، يتعين على العامل فقط تمرير بطاقته أو مسحها ضوئيًا أثناء عرض صفحة تسجيل الدخول إلى نقطة البيع. إذا كانت كلمة المرور مطلوبة أيضًا قبل متابعة تسجيل الدخول، تتم مطالبة العامل بإدخال كلمة المرور الخاصة به.

## <a name="extend-extended-logon"></a>توسيع تسجيل الدخول الموسع

يتطلب التنفيذ الجاهز لقدرة تسجيل الدخول الموسعة أن يكون الحد الأدنى لطول بيانات الاعتماد ستة أحرف، وأن تكون الأحرف الخمسة الأولى (معرف بيانات الاعتماد) فريدة. كان من المفترض في الأصل أن يكون نموذجًا يمكن للمطورين تخصيصه لتلبية متطلبات تنفيذ معين. (على سبيل المثال، يمكن تخصيصه لدعم المزيد من الأحرف أو استخدام قواعد مختلفة للتحقق من الأمان.) للحصول على معلومات مفصلة حول كيفية إنشاء توسيعات لتسجيل الدخول الموسع، راجع [توسيع وظيفة تسجيل الدخول الموسع لـ MPOS وCloud POS](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2018/12/14/extending-the-extended-logon-functionality-for-mpos-and-cloud-pos/)

يمكن أيضًا توسيع خدمة تسجيل الدخول لدعم أجهزة تسجيل الدخول الموسع الإضافية، مثل الماسحات الضوئية لراحة اليد. لمزيد من المعلومات ، راجع [وثائق قابلية التوسعة لنقطة البيع](dev-itpro/pos-extension/pos-extension-overview.md).

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
