---
title: الأسئلة المتداولة حول توصيات المنتجات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول العمليات والأدوات التي يمكنك استخدامها لاستكشاف المشكلات المتعلقة بتوصيات المنتج أو النتائج الخاصة بها.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 03/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail, Core, Operations
ms.author: bebeale
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 3add4e2e0d5cc16b561b808aacf5cef94fea5ae5
ms.sourcegitcommit: 1e7e7c4bc197b0a42e4d53d2a54600a2fb125b69
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3127780"
---
# <a name="product-recommendations-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول توصيات المنتجات


[!include [banner](includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول العمليات والأدوات التي يمكنك استخدامها لاستكشاف المشكلات المتعلقة بـ [توصيات المنتج](product-recommendations.md) أو النتائج الخاصة به.

## <a name="best-practices"></a>أفضل الممارسات
من المهم جدًا استخدام مفهوم أصول المنتجات‬ والمتغيرات. يساعد تجميع المتغيرات المعقولة للمنتج الرئيسي الأصلي خوارزميات القائمة والخدمة في إنشاء نماذج أفضل. بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن تقدم الخدمة مثيلًا واحدًا فقط للمنتج بدلاً من وضع كافة المتغيرات وثيقة الصلة في القائمة. عند وضع كافة المتغيرات وثيقة الصلة في القائمة، يمكن أن يؤدي ذلك إلى نتائج غير صحيحة أو مكررة.

## <a name="why-are-products-missing-from-my-recommendation-lists"></a>لماذا لا توجد المنتجات في قوائم التوصيات الخاصة بي؟

عادةً، إذا كان هناك صنف مفقود من قائمة توصيات المنتج، فقد تكون هناك مشكلة في تكوين المنتج. على سبيل المثال، قد يكون هناك تاريخ غير صحيح لتاريخ بدء المنتج أو تاريخ انتهائه، أو قد يكون هناك خطأ في تكوين بُعد، أو قد لا يكون المنتج في مجموعة القنوات الصحيحة، وما إلى ذلك.

إذا كان هناك صنف مفقود من قائمة التوصيات التي تستند إلى التعلم الآلي القائم على الذكاء الاصطناعي (AI-ML)، فقد لا يناسب الصنف معايير قائمة التوصيات، أو قد لا يحتوي على حركات شراء كافية لقائمة التوصيات لإظهارها.

نوصي بالتحقق من الخطوات التالية:
1. **تأكد من تمكين توصيات المنتج في HQ.** لمزيد من المعلومات حول كيفية تمكين هذه الخدمة، راجع [تمكين توصيات المنتج‬](enable-product-recommendations.md).
1. **تأكد من تعيين خصائص المنتج الرئيسية.** على سبيل المثال، يجب تعيين عمليات فرز‬ المنتجات إلى **تضمين**.
1. **بالنسبة للمنتجات المصنفة‬ حديثًا، قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 3 ساعات قبل أن يبدأ المنتج في الظهور في القائمة الجديدة.**
1. **إذا كان المنتج لا يزال غير ظاهر في المُتداول أو الأفضل مبيعًا أو الأشخاص المعجبون به أيضًا أو المشتراة كثيرًا، فقد لا يكون لهذا المنتج محركات كافية.** في هذه الحالة، يمكنك إما انتظار حدوث مزيد من الحركات أو تحديث معلمات قائمة التوصيات الافتراضية أو استخدام تدخل يدوي لتعديل نتائج قائمة منتجات التوصية. لمزيد من المعلومات حول معلمات التوصيات، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).
1. **تأكد أن المنتج يفي بمعايير التوصيات الخاصة بالقائمة.** لمزيد من المعلومات حول معلمات توصيات المنتج، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).

## <a name="how-can-i-prevent-poor-recommendation-results-from-being-returned"></a>كيف يمكنني منع نتائج التوصية غير الصالحة من معاودة الظهور؟

تتطلب قوائم التوصيات حجمًا كبيرًا من الحركات لإنتاج النتائج. لذلك، من المهم أن يقدم المستخدمون بيانات الحركة التاريخية الكاملة.

بالإضافة إلى ذلك، لا يكون لدى المنتجات التي ليس بها حركات أو حركات قليلة نتائج **أشخاص معجبون به أيضًا** أو **يتم شراؤها معًا بشكل متكرر** ، ولا تظهر في قوائم توصيات **المتداول** أو **الأفضل مبيعًا** . غالبًا ما يمكن أن يحدث هذا الموقف للمنتجات الجديدة جدًا أو للمنتجات القديمة التي لديها عدد صغير من المشتريات. ستتغلب الأصناف الجديدة الشائعة بسهولة على هذه المشكلة.

نوصي باتباع الخطوات التالية:
1. **تأكد أن المنتج يفي بمعايير التوصيات الخاصة بتلك القائمة.** لمزيد من المعلومات حول معلمات توصيات المنتج، راجع تعديل نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML.
1. **إذا كان المنتج جديدًا، خذ بعين الاعتبار تعديل قائمة التوصيات حتى يتمكن المنتج من الحصول على المزيد من الحركات.** لمزيد من المعلومات حول كيفية تعديل نتائج قائمة التوصيات، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).


- **تأكد أن المنتج يفي بمعايير التوصيات الخاصة بتلك القائمة.** لمزيد من المعلومات حول معلمات توصيات المنتج، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).
- **إذا كان المنتج جديدًا، خذ بعين الاعتبار تعديل قائمة التوصيات حتى يتمكن المنتج من الحصول على المزيد من الحركات**. لمزيد من المعلومات حول كيفية تعديل نتائج قائمة التوصيات، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).

## <a name="can-i-remove-a-product-but-still-see-it-in-the-store"></a>هل يمكنني إزالة منتج ولكن يظل مرئيًا في المتجر؟

يمكنك تعديل القوائم التي يتم إنشاؤها حسابيًا إذا دعت الحاجة إلى عمل ذلك. ومع ذلك، إذا تمت إزالة منتج من قائمة التوصيات، فسيظل المنتج قابلاً للاكتشاف في المتجر. لمزيد من المعلومات حول كيفية تعديل نتائج توصيات المنتج، راجع [إدارة نتائج توصيات المنتج المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md).

إذا كان يجب عليك حظر أحد الأصناف من اكتشافه في المتجر، فيجب تغيير قيمة **عمليات فرز الصنف** إلى **استبعاد**.

## <a name="how-do-i-add-a-list-to-an-e-commerce-page"></a>كيف أضيف قائمة إلى صفحة التجارة الإلكترونية؟

للحصول على معلومات حول كيفية إضافة صفحات توصية المنتج إلى موقع التجارة الإلكترونية، راجع [إضافة قوائم توصيات المنتج إلى الصفحات](add-reco-list-to-page.md).

## <a name="how-do-i-enable-recommendations-on-pos"></a>كيف يتم تمكين التوصيات على نقطه البيع؟

بعد تمكين توصيات المنتج، سوف تحتاج إلى إضافة لوحة التوصيات إلى شاشة التحكم في نقاط البيع. لمزيد من المعلومات، راجع [إضافة عنصر تحكم التوصيات إلى شاشة الحركة على أجهزة نقطة البيع (POS)](add-recommendations-control-pos-screen.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على توصيات المنتجات](product-recommendations.md)

[تمكين ADLS في بيئة Dynamics 365 Commerce](enable-adls-environment.md)

[تمكين توصيات المنتجات](enable-product-recommendations.md)

[تمكين التوصيات المخصصة](personalized-recommendations.md)

[إلغاء الاشتراك في التوصيات المخصصة](personalization-gdpr.md)

[إضافة قوائم توصيات المنتجات إلى موقع تجارة إلكترونية](add-reco-list-to-page.md)

[إضافة توصيات المنتجات على نقطة البيع](product.md)

[إضافة توصيات إلى شاشة المعاملة](add-recommendations-control-pos-screen.md)

[إدارة نتائج توصيات الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي (AI-ML)](modify-product-recommendation-results.md)

[إنشاء توصيات مختارة يدويًا](create-editorial-recommendation-lists.md)

[إنشاء توصيات بواسطة بيانات العرض التوضيحي](product-recommendations-demo-data.md)
