---
title: التسوية المالية في متاجر البيع بالتجزئة
description: يصف هذا الموضوع التسوية المالية في متاجر البيع بالتجزئة لنقطة البيع لـ Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 06/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5d0520f35391f76b52fd8a333033b0d7ba4f7fe1
ms.sourcegitcommit: 1e6a7b50596eaf9d965e0155f3f2c50f7f50747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/22/2020
ms.locfileid: "3498003"
---
# <a name="financial-reconciliation-in-retail-stores"></a><span data-ttu-id="3a63f-103">التسوية المالية في متاجر البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-103">Financial reconciliation in retail stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3a63f-104">في Microsoft Dynamics 365 Commerce الإصدار 10.0.10 والإصدارات السابقة، تتيح الوظيفة التي يوفرها عميل نقطة البيع (POS) للعمليات في نهاية اليوم في متاجر البيع بالتجزئة لموظفي المتجر ولمديري المتجر تنفيذ عمليات نهاية اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and earlier, the functionality that the point of sale (POS) client provides for end-of-day processes in retail stores lets store clerks and store managers perform end-of-day operations.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-105">على سبيل المثال، يمكنهم القيام بإقرارات الدفع وعمليات إغلاق الوردية المخفية وتسوية حركات الوردية وإغلاق الورديات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-105">For example, they can do tender declarations, blind-close shifts, reconcile shift transactions, and close shifts.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-106">ومع ذلك، لا توجد إمكانية في تطبيق نقطة البيع لإنهاء المعلومات المالية الخاصة بالورديات، بحيث يمكن استخدامها لترحيل الماليات في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-106">However, there is no capability in POS to finalize the financial information for shifts, so that it can be used to post the financials in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-107">عادة، يكون مديرو المتاجر مسؤولين عن إكمال هذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-107">Typically, store managers are responsible for completing this task.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-108">قبل أن يتمكنوا من تسجيل الخروج من الوردية، يجب أن يراجعو المعلومات وإجراء أي تصحيحات وإنهاء الإجماليات الخاصة بتلك الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-108">Before they can sign off on a shift, they must review the information, make any corrections that are required, and finalize the totals for that shift.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-109">يجب بعد ذلك ترحيل الإجماليات النهائية في الوحدات المالية في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-109">The finalized totals should then be posted in financial modules in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-110">بالإضافة إلى ذلك، في إصدار Commerce 10.0.10 والإصدارات السابقة، يمكن لمديري المتاجر مراجعة بنود كشف الحساب وإجراء بعض التعديلات عليها في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-110">Additionally, in Commerce version 10.0.10 and earlier, store managers can review and make some adjustments to statement lines in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-111">ومع ذلك، تكون القدرة محدودة، ونادرا ما يتمكن مديرو المتجر من الوصول إلى عميل Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-111">However, the capability is limited, and store managers rarely have access to the Commerce headquarters client.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-112">علاوة على ذلك، لا يمكن إجراء مراجعة لكشف البيع بالتجزئة المالي والتسوية إلا عند إنشاء الكشوف في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-112">Moreover, financial retail statement review and adjustment can be done only when the statements are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-113">مع ذلك، عادة ما تتم هذه العملية ليلا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-113">However, that process is typically a nightly process.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-114">بالتالي، يجب على مديري المتاجر الانتظار لاعتماد الوردية عند إنشاء كشوف البيع بالتجزئة المالية في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-114">Therefore, store managers must wait for the shift sign-off when financial retail statements are created in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-115">في الإصدار 10.0.11 من Commerce والأحدث، يمكن لمديري المتجر مراجعة الورديات الخاصة بهم وتعديلها وإنهائها في عميل نقطة البيع نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-115">In Commerce version 10.0.11 and later, store managers can review, adjust, and finalize their shifts in the POS client itself.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-116">عندئذ يتم استخدام هذه البيانات لإنشاء كشوف البيع بالتجزئة المالية وترحيلها في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-116">That data is then used to create and post financial retail statements in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3a63f-117">تعمل الوظيفة المرتبطة بالتسوية المالية في متاجر البيع بالتجزئة فقط في حالة تشغيل إنشاء أمر يستند إلى التغذية المستمرة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-117">The functionality that is related to financial reconciliation in retail stores works only if trickle feed–based order creation is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-118">لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء أوامر تستند إلى التغذية المستمرة لحركات متاجر البيع بالتجزئة](trickle-feed.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-118">For more information, see [Trickle feed-based order creation for retail store transactions](trickle-feed.md).</span></span>

## <a name="set-up-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="3a63f-119">إعداد التسوية المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-119">Set up financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-120">اتبع الخطوات التالية لاستخدام وظيفة التسوية المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-120">Follow these steps to use the financial reconciliation functionality.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a63f-121">في مساحة عمل **إدارة الميزات**، قم بتشغيل ميزة **كشوف البيع بالتجزئة - تغذية مستمرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-121">In the **Feature management** workspace, turn on the **Retail statements - Trickle feed** feature.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a63f-122">في ملف تعريف وظائف نقطة البيع للمتجر المناسب، قم بتعيين خيار **تمكين التسوية المالية في المتجر** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-122">In the POS functionality profile for the appropriate store, set the **Enable financial reconciliation in store** option to **Yes**.</span></span>

## <a name="more-information-about-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="3a63f-123">مزيد من المعلومات حول التسوية المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-123">More information about financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-124">عند تشغيل وظيفة التسوية المالية، تتم مزامنة بعض المعلمات التي تم تحديدها في علامة التبويب **كشف الحساب/الإغلاق** بصفحة **متاجر البيع بالتجزئة** في مع قاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-124">When the financial reconciliation functionality is turned on, some of the parameters that are defined on the **Statement/closing** FastTab of the **Retail stores** page in Commerce headquarters are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-125">يتم فرض نفس مجموعة معايير الحساب وحدود المبلغ المستخدمة لكشوف البيع بالتجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-125">The same set of calculation criteria and amount thresholds that is used for retail statements is enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-126">عند استدعاء **إقفال الوردية**، يتحقق النظام من أن المبالغ المحسوبة بالنظام والمبالغ المعلنة متطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-126">When the **Close shift** operation is invoked, the system validates that the system-computed amounts and the declared amounts match.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-127">وفي حالة اختلافها، وتجاوز الفرق حدودًا معينة، تتم مطالبة المستخدم ويمكنه إجراء التسويات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-127">If they differ, and the difference exceeds defined thresholds, the user is prompted and can make the required adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-128">يمكن إجراء التسويات لكل طريقة دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-128">Adjustments can be made for each tender.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-129">عند تحديد طريقة الدفع، يمكن للمستخدم عرض الإجماليات لأنواع حركات مختلفة وتحرير الإجماليات لنوع حركة محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-129">When a tender is selected, the user can view the totals for different transaction types and edit the totals for a specific transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-130">وأثناء التحرير، يعرض النظام المبلغ المحسوب الأصلي والمبلغ المتجاوز لنوع الحركة هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-130">During editing, the system shows the original computed amount and the overridden amount for that transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-131">يمكن للمستخدم أيضا التقاط الملاحظات كجزء من عملية التحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-131">The user can also capture notes as a part of the editing process.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-132">يمكن استخدام الملاحظات لأغراض التدقيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-132">Notes can be used for auditing purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-133">يمكن أن يتجاهل المستخدمون مطالبات التحقق من الصحة والرسائل، ويمكنهم المتابعة في إقفال الوردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-133">Users can ignore the validation prompts and messages, and can proceed to close the shift.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-134">مع ذلك، إذا قام مستخدم بتجاهل مطالبات التحقق من الصحة، ستظهر نفس المشكلات وسيكون من الضروري إصلاحها عند قيام الوردية بترحيل القوائم المالية في Commerce headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-134">However, if a user ignores the validation prompts, the same issues will arise and will have to be fixed when the shift posts financial statements in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-135">تتحقق عملية **إقفال الوردية** الموجودة في نقطة البيع أيضًا من مزامنة كافة الحركات الموجودة في قاعدة البيانات غير المتصلة مع قاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-135">The **Close shift** operation in POS also validates that all transactions in the offline database are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-136">إذا لم تتم مزامنة أي حركات، سيتلقى المستخدم رسالة تحذير، لأن هذا الموقف يمكن أن يتسبب في حساب مبالغ النظام بشكل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-136">If any transactions aren't synced, the user receives a warning message, because this situation can cause the system amounts to be incorrectly computed.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-137">في هذه الحالة، يمكن للمستخدم إنهاء عملية **إقفال الوردية** ومحاولة مزامنة الحركات غير المتصلة بقاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-137">In this situation, the user can end the **Close shift** operation and try to sync the offline transactions to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-138">بدلا من ذلك، يمكن للمستخدم تسوية المبالغ المحسوبة من النظام يدويًا لحساب الحركات التي لم تتم مزامنتها، بحيث يتم إنهاء المجموعة الصحيحة من الأرقام المالية وترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-138">Alternatively, the user can manually adjust the system-computed amounts to account for the transactions that aren't synced, so that the correct set of financial numbers is finalized and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="3a63f-139">عند استخدام ترحيل كشف التغذية المستمرة، بحيث يتم فصل ترحيل الحركات عن ترحيل الماليات، يمكنك اختيار تسوية المبالغ المحسوبة من النظام للحركات المفقودة غير المتصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-139">When trickle feed statement posting is used, so that the posting of transactions is separated from the posting of financials, you can choose to adjust the system-computed amounts for missing offline transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-140">بهذه الطريقة، تتأكد من أن الماليات دائما ما يتم حسابها وترحيلها بشكل صحيح، بغض النظر عن الحركات المفقودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-140">In this way, you ensure that financials are always accounted and posted correctly, regardless of missing transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-141">يمكن مزامنة الحركات دون اتصال إلى قاعدة بيانات القناة وCommerce headquarters، ثم ترحيلها لاحقا، بشكل منفصل عن الترحيلات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-141">Offline transactions can be synced to the channel database and Commerce headquarters, and then posted later, separately from the financial postings.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-142">تتم مزامنة تفاصيل التسويات المالية لوردية مع Commerce headquarters من خلال استخدام الوظيفة P.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-142">Details of the financial reconciliation for a shift are synced to Commerce headquarters by using the P-job.</span></span>

<span data-ttu-id="3a63f-143">لا تقوم قوائم البيع بالتجزئة المالية في Commerce headquarters بحساب الإجماليات لإظهار التفاصيل في بنود كشف الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-143">Financial retail statements in Commerce headquarters don't compute totals to show the details on the statement lines.</span></span> <span data-ttu-id="3a63f-144">بدلا من ذلك، يتم استخدام المبالغ التي تم إنهاؤها في عميل نقطة البيع لإنشاء كشوف حسابات البيع بالتجزئة المالية وترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a63f-144">Instead, the finalized amounts in the POS client are used to create and post financial retail statements.</span></span>
