---
title: موارد تعليمات Dynamics 365 Commerce
description: الصفحة الرئيسية لتطبيق Dynamics 365 Commerce.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/1/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: ''
ms.custom: 260624
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail, eCommerce
ms.author: bebeale
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 371f85063333bec53227f9b25a5b69c2cba2e6f8
ms.sourcegitcommit: fbc106af09bdadb860677f590464fb93223cbf65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/06/2019
ms.locfileid: "2770083"
---
# <a name="help-resources-for-dynamics-365-commerce"></a>موارد تعليمات Dynamics 365 Commerce

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]


تستند Dynamics 365 Commerce إلى قدرات Dynamics 365 Retail الثابتة وتقدم حلاً شاملاً ومتعدد الاتجاهات لتوحيد الخبرة الرقمية وخبرة مركز الاتصالات وخبرة المتجر وخبرة مكتب الدعم. يتيح لك تطبيق Dynamics 365 Commerce إمكانية تأسيس الولاء للعلامة التجارية من خلال مشاركات العملاء المخصصة، وزيادة الإيرادات من خلال تحسين إنتاجية الموظفين، وتحسين العمليات لتقليل التكاليف والارتقاء بفعالية سلسلة التوريد، وتسليم نتائج أعمال أفضل في نهاية المطاف.

يتيح هذا الإصدار إنشاء الخبرات الرقمية باستخدام أدوات التأليف والتطوير المضمنة في الويب لإنتاج واجهات متاجر رقمية ذكية وجذابة. يقوم نظام أساسي للتجارة والتسويق متصلة وبدون أجهزة ملحقة بتمكين إدارة المحتوى والأصول والعروض الترويجية والمخزون والأسعار عبر كافة القنوات على نحو سلس.

- كل شيء لإنشاء التجارة الرقمية وتشغيلها: استمتع بتسهيل أعمالك بفضل حل شامل للتجارة يلبي جميع احتياجاتك عبر القنوات التقليدية والناشئة. تتيح لك أدوات التأليف والتطوير المضمنة في الويب إمكانية إنشاء واجهات متجار رقمية وذكية وجذابة، في حين يعمل نظام أساسي متصل للتجاره والتسويق بدون أجهزة ملحقة على تمكين إدارة المحتوى والأصول والعروض الترويجية والمخزون والأسعار عبر كافة القنوات على نحو سلس.

- إمكانية بناء الولاء وتجاوز توقعات العميل: استخدم أدوات قاعدة العملاء للحصول على عرض شامل لعميلك والاستجابة لاحتياجاتهم على كل مستوى من مستويات التشارك، استنادًا إلى ملف تعريف العميل والسجل والتفضيلات التي تتدفق عبر القنوات الفعلية والرقمية. مكّن موظفيك من تقوية العلاقات الدائمة من خلال التوصيات المستندة إلى الذكاء الاصطناعي ورؤى العملاء وبرامج الولاء التي تزيد من الطلب على العلامة التجارية.

- تجربة متعددة الاتجاهات تتسم بالمرونة والذكاء: يمكنك توحيد التجارة الفعلية والرقمية من خلال توفير خبرات متناسقة للعملاء عبر البحث في السحابة واستكشافها، ومراجعات المنتجات وقوائم الأمنيات وبطاقات الهدايا والولاء. اسمح للعملاء بالشراء في أي وقت وكيفما شاؤوا وفي أي مكان يريدون على أي جهاز — وفي الوقت نفسه وفّر خيار تحديد أساليب الدفع الحديثة ومجموعة المنتجات أو التسليم.

- تسهيل العمليات باستخدام الذكاء الاصطناعي في السحابة: يمكنك تفعيل تجارب التجارة متعددة الاتجاهات وعمليات مكاتب الدعم المدمجة والمخصصة من خلال المعلومات السحابية المتأصلة الشائعة السياقية. استخدم التخزين في المستودعات المتقدمة، وإدارة المخزون وإدارة الطلبات الموزعة والأسعار والترويج للابتكار البقاء على اطلاع دائم على المنافسة. يمكنك اشتقاق رؤى بواسطة تصوير البيانات الشاملة وتحليلها والشاملة عبر كافة جوانب أعمالك. استخدم التقنيات المستندة إلى الذكاء الاصطناعي لتوفير مواقع ويب يمكن الوصول إليها، وحماية أعمالك من احتيال المدفوعات، وتحديث المحتوى الذي يُنشؤه المستخدم بكفاءة مثل التصنيفات والمراجعات. 

## <a name="sign-up-for-the-preview"></a>التسجيل للمعاينة

انتقل إلى صفحة [Dynamics 365 Commerce (معاينة)](https://dynamics.microsoft.com/en-us/commerce/overview/) لملء تطبيق الانضمام إلى المعاينة. سيتمكن عملاء Dynamics 365 Retail الموجودون من تحديث التجارة بمجرد إتاحتها بشكل عام. 

## <a name="core-concepts-and-tasks"></a>المهام والمفاهيم الأساسية

حدد منطقة ميزة لمعرفة المزيد عنها.
- [تكوين بيئة تقييم التجارة الإلكترونية](provisioning-guide.md)
- [نظرة عامة حول أدوات البداية في المتجر](starter-kit-overview.md)
- [نظرة عامة على توصيات المنتجات](product-recommendations.md)
- [نظرة عامة على التقييمات والمراجعات](ratings-reviews-overview.md)
- [نظرة عامة على القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md)
- [إضافة محتوى وإدارته](add-manage-content.md)
- [قابلية توسعة القناة عبر الإنترنت](e-commerce-extensibility/overview.md)
