---
title: قائمه المنتجات التي تعتمد علي المخزون
description: توضح هذه المقالة كيفيه قيام المؤسسات بتكوين صفحات قوائم المنتجات في موقع ويب الخاص Microsoft Dynamics 365 Commerce بالتجارة الكترونيه بحيث تكون علي دراية بالمخزون.
author: boycez
ms.date: 08/31/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: 2022-08-23
ms.openlocfilehash: 2a65dedf2da62fcd92169077d75a0f3b7832a86d
ms.sourcegitcommit: b1df4db7facb5e7094138836c41a65c4a158f01d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9473723"
---
# <a name="inventory-aware-product-listing"></a>قائمه المنتجات التي تعتمد علي المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفيه قيام المؤسسات بتكوين صفحات قوائم المنتجات في موقع ويب الخاص Microsoft Dynamics 365 Commerce بالتجارة الكترونيه بحيث تكون علي دراية بالمخزون. صفحات سرد المنتجات تتضمن صفحات الهبوط بالفئة وصفحات نتائج البحث.

يتوقع المتسوقون عمومًا أن يكون اكتشاف المنتج في جميع أنحاء موقع التجارة الإلكترونية على دراية بالمخزون ، حتى يتمكنوا من تحديد ما يجب فعله إذا كان المنتج غير متوفر. يمكن [مكتبة وحدة التجارة](starter-kit-overview.md) تكوين وحدات نتائج البحث والفئة لتضمين بيانات المخزون.. بهذه الطريقة ، يمكنهم تقديم الخبرات التالية:

- عرض تسميات مستوي المخزون بجانب المنتجات.
- إخفاء المنتجات التي نفدت من المخزون من قائمة المنتجات.
- انقل المنتجات غير المتوفرة إلى أسفل صفحات قائمة المنتجات.
- دعم تصفيه المنتج المستند إلى المخزون.

لتمكين هذه التجارب ، يجب أولاً تمكين **اكتشاف محسّن لمنتجات التجارة الإلكترونية ليكون على دراية بالمخزون** الميزة في Commerce headquarters.

> [!NOTE]
> في الإصدار التجاري 10.0.29 والإصدارات الأحدث ، تم إصدار **اكتشاف محسّن لمنتجات التجارة الإلكترونية ليكون على دراية بالمخزون** يتم تمكين الميزة افتراضيًا.

## <a name="set-up-product-attribute-for-inventory-availability"></a>اعداد سمه منتج لأتاحه المخزون

تستخدم قوائم المنتجات التي تعتمد علي المخزون اطار عمل سمات المنتج. وكمتطلب مسبق ، يجب إنشاء سمه منتج مخصصه للتقاط بيانات أتاحه المخزون.

لإعداد سمة المنتج لتوفر المخزون في Commerce headquarters، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> تجارة التجزئة وتكنولوجيا المعلومات \> المنتجات والمخزون \> تعبئة سمات المنتج بمستوى المخزون**.
1. في **مربع الحوار تعبئة سمات المنتج بمستوي** المخزون ، في **الحقل سمه المنتج واسم** النوع ، ادخل اسما مخصصا لسمه المنتج المخصصة التي سيتم إنشاؤها للتقاط بيانات المخزون.
1. في **توافر المخزون على أساس** ، حدد نوع الكمية التي يجب أن يعتمد عليها حساب مستوى المخزون: **المادية المتاحة** أو **مجموعه متاحة**.
1. حدد **تجهيز الدفعات** إلى **نعم**.
1. حدد **موافق**.

> [!NOTE]
> للحصول على حساب متسق لمستوى المخزون عبر صفحات موقع التجارة الإلكترونية الخاص بك ، تأكد من تحديد نفس نوع الكمية في كلا **توافر المخزون على أساس** الحقل ل **تعبئة سمات المنتج بمستوى المخزون** الوظيفة و **يعتمد مستوى المخزون على** الإعداد في Commerce site builder.

بعد إنشاء سمه المنتج المخصصة ، تكون الخطوة التالية هي تكوين سمه القناة عبر الإنترنت.

لتكوين السمة للقناة عبر الإنترنت في Commerce headquarters، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \>إعداد القناة \> فئات القنوات وسمات المنتج**.
1. حدد القناة عبر الإنترنت لتمكين تجربة سرد المنتجات المدركة للمخزون لـ.
1. حدد مجموعة سمات مقترنة وافتحها ، ثم أضف سمة المنتج الجديدة إليها.
1. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> تجارة التجزئة وتكنولوجيا المعلومات \> جدول التوزيع**, وشغل **1150** (**الكتالوج**) المهمة. نوصي بجدولة هذه المهمة كعملية مجمعة يتم تشغيلها بنفس التردد مثل **تعبئة سمات المنتج بمستوى المخزون** الوظيفة.

> [!NOTE]
> في الإصدار التجاري 10.0.26 والإصدارات الأقدم ، بعد إضافة سمة منتج توفر المخزون إلى سمة المجموعة ، يجب عليك أيضا اختيارt **تعيين البيانات الوصفية للسمات**, ثم قم بتشغيل **إظهار السمة على القناة**, **قابل للاسترجاع**, **يمكن صقلها**, و **يمكن الاستعلام عنها** خيارات السمة المنتج الجديد.

## <a name="configure-the-display-behavior-for-out-of-stock-products-on-product-listing-pages"></a>تكوين سلوك العرض للمنتجات خارج المخزون علي صفحات إدخالات المنتجات

بعد إكمال كافة خطوات التكوين السابقة ، ستحتوي المدققات الخاصة بصفحات نتائج الفئات والبحث علي خيار تصفيه يستند إلى المخزون. سيتم عرض تسميه مستوي المخزون لكل بلاطه منتج تظهر في الصفحة.

تعرض صفحه نتائج البحث والفئة المنتجات في المستوي الرئيسي ، وليس مستوي متغير المنتج. ومستوي المخزون المعروض علي جانب كل منتج هو مستوي مخزون مجمع يتم تحديده بواسطة مستوي المخزون لكافة متغيرات المنتج. يتم حساب مستوي المخزون الخاص بأحد المتغيرات استنادا إلى المخزون الفعلي الخاص بهذا المتغير في المستودع الافتراضي للقناه عبر الإنترنت في Commerce headquarters. يحتوي مستوي المخزون الخاص بمنتج رئيسي علي قيمتين محتملتين تمثلان الحالات الموجودة في المخزون وخارج الأسهم. يعتبر المنتج الرئيسي خارج المخزون فقط عندما تكون كافة متغيراته خارج المخزون. خلاف ذلك ، يعتبر المنتج في المخزون. يتم استرداد تسمية القيمة من [مستوى المخزون](inventory-buffers-levels.md) التعريف. في حاله عدم تحديد مستوي مخزون ، تكون التسميات الافتراضية (باللغة الانجليزيه) **متاحة** وخارج **المخزون**.

ويمكنك بعد ذلك تكوين **المخزون لإعدادات صفحات قوائم المنتجات** الإعداد في Commerce Site Builder للتحكم في كيفية عرض صفحة نتائج البحث والفئة للمنتجات غير المتوفرة في المخزون. لمزيد من المعلومات، راجع [تطبيق إعدادات المخزون](inventory-settings.md).

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
