---
title: تكوين المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون التي تحدد مراسلات توافر المخزون في مواقع Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: boycezhu
manager: annbe
ms.date: 06/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.12
ms.openlocfilehash: c519095d174414d6d4a8c86bc171ea62e1c72582
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5012410"
---
# <a name="configure-inventory-buffers-and-inventory-levels"></a><span data-ttu-id="dfc66-103">تكوين المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-103">Configure inventory buffers and inventory levels</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dfc66-104">يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون التي تحدد المراسلات حول توافر المخزون في مواقع Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-104">This topic explains how to configure inventory buffers and inventory levels that determine the messaging about inventory availability on Microsoft Dynamics 365 Commerce sites.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="dfc66-105">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-106">يحتفظ Dynamics 365 Commerce headquarters ببيانات المخزون والقنوات المختلفة مثل تطبيقات نقطة البيع (POS) ومتاجر التجارة الإلكترونية وتطبيقات أخرى متكاملة تقوم بسحب المخزون ودفعه بطريقة غير متزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-106">Dynamics 365 Commerce headquarters holds inventory data and various channels such as point of sale (POS) applications, e-Commerce storefronts, and other custom integrated applications that pull and push inventory around in an asynchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-107">وبالتالي، فإن قيم المخزون المتاحة التي يتم الحصول عليها من خلال صفحة المخزون الفعلي في Commerce Headquarters، من خلال واجهة مستخدم نقطة البيع، ومن خلال واجهات API لتوفر مخزون Commerce ليست دائمًا دقيقة بنسبة 100 في الوقت الحقيقي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-107">Therefore, the available inventory values that are obtained through the on-hand inventory page in Commerce headquarters, through the POS user interface (UI), and through e-Commerce inventory availability APIs aren't always 100-percent accurate in real time.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-108">بدلاً من عرض قيم المخزون الفعلية في متاجر التجارة الإلكترونية، يفضل عدد كبير من بائعي التجزئة عرض المراسلات حول حالة توفر المخزون (على سبيل المثال، "متاح" أو "نفد من المخزون") لإعلام العملاء عما إذا كان أحد الأصناف متوفرًا للشراء أو نفد من المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-108">Instead of showing actual inventory values in e-Commerce storefronts, many retailers prefer just to show messaging about inventory availability status (for example, "Available" or "Out of stock") to inform customers whether an item is available for purchase or potentially out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-109">فيما يتعلق بهذا الأسلوب، يجب أن المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون التي تحدد مراسلات توفر المخزون متوفرة ومكوّنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-109">For this approach, inventory buffers and inventory levels that determine the inventory availability messaging must be made available and configured.</span></span>

## <a name="prerequisite-turn-on-the-inventory-buffers-and-inventory-levels-feature"></a><span data-ttu-id="dfc66-110">المتطلبات الأساسية: تشغيل ميزة المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-110">Prerequisite: Turn on the inventory buffers and inventory levels feature</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-111">يتم التحكم في المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون‬ من خلال إدارة الميزات في Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-111">The feature for inventory buffers and inventory levels is controlled through Feature management in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-112">لتشغيل الميزة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-112">To turn on the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-113">انتقل إلى **إدارة النظام** \> **مساحات العمل** \> **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-113">Go to **System administration** \> **Workspaces** \> **Feature management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-114">ابحث عن الميزة **تمكين المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون‬**، وحدد صفها، ثم حدد **تمكين الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-114">Search for the **Enable inventory buffers and inventory levels** feature, select its row, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-115">بعد تشغيل الميزة، يمكنك العثور على مستويات المخزون في **Retail and Commerce \> إدارة المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-115">After the feature is turned on, you can find inventory levels at **Retail and Commerce \> Inventory management**.</span></span>

## <a name="create-and-configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="dfc66-116">إنشاء ملف تعريف مستوى المخزون وتكوينه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-116">Create and configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-117">يحدد *ملف تعريف مستوى المخزون* ما إذا كانت حالة كمية منتج معين "في المخزون" أو "نفد من المخزون" أو حالة مخصصة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-117">An *inventory level profile* determines whether a given product quantity status is considered in stock, out of stock, or some other custom status.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-118">يمكن إنشاء ملفات تعريف مخزون متعددة وتكوينها لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-118">You can create and configure multiple inventory level profiles per legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-119">يتكوّن كل ملف تعريف من مجموعة من مستويات المخزون، وكل مستوى محدد بواسطة *نطاق* و *كود* و *تسمية*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-119">Each profile consists of a set of inventory levels, and each level is defined by a *range*, a *code*, and a *label*.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfc66-120">**النطاق** – يتم تعريف كل نطاق بواسطة *كمية بدء* و *كمية انتهاء*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-120">**Range** – Each range is defined by a *start quantity* and an *end quantity*.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-121">تقع قيمة الكمية في النطاق إذا كانت أكبر من كمية البدء لهذا النطاق ولكنها ليست أكبر من كمية الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-121">A quantity value falls in a range if it's more than the start quantity of that range and not more than the end quantity.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfc66-122">**الكود** – الكود عبارة عن اختصار داخلي يمثل المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-122">**Code** – A code is an internal abbreviation that represents the level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-123">بإمكان العملاء الذين يندمجون بشكل مباشر مع واجهات API للمخزون استخدام الأكواد لبناء منطق إضافي لمستوى مخزون معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-123">Customers who directly integrate with the inventory APIs can use codes to build additional logic for a given inventory level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-124">على سبيل المثال، يمكنها إيقاف قدرة شراء أحد المنتجات عندما يكون كود مستوى المخزون فيه **OOS‎** ("نفد من المخزون").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-124">For example, they can turn off the purchase capability for a product when its inventory level code is **OOS** ("out of stock").</span></span>
- <span data-ttu-id="dfc66-125">**التسمية** – التسمية هي رسالة ذات معنى من العميل تنقل مستوى المخزون إلى العملاء في موقع تجارة إلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-125">**Label** – A label is a meaningful customer-facing message that conveys an inventory level to customers on an e-Commerce site.</span></span>

### <a name="create-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="dfc66-126">إنشاء ملف تعريف مستوى المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-126">Create an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-127">لإنشاء ملف تعريف مستوى المخزون، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-127">To create an inventory level profile, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-128">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **إدارة المخزون** \> **مستويات المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-128">Go to **Retail and Commerce** \> **Inventory management** \> **Inventory levels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-129">في جزء الإجراءات، حدد **جديد**، ثم أدخل القيم في حقلي **معرف ملف التعريف** و **الوصف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-129">On the Action Pane, select **New**, and then enter values in the **Profile ID** and **Description** fields.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-130">على علامة التبويب السريعة **النطاقات**، حدد **إضافة** لإضافة مستوى جديد، ثم أدخل القيم في الأعمدة **كمية البدء** و **كمية الانتهاء** و **الكود** و **التسمية** لهذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-130">On the **Ranges** FastTab, select **Add** to add a new level, and then enter values in the **Start quantity**, **End quantity**, **Code**, and **Label** columns for that level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-131">كرر هذه الخطوة لإضافة مزيد من المستويات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-131">Repeat this step to add more levels.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-132">يمكنك تحرير القيم في شبكة البيانات، أو يمكنك تحديد **حذف** لإزالة مستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-132">As you require, you can edit the values in the data grid, or you can select **Delete** to remove a level.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-133">في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-133">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-134">عند إنشاء ملف تعريف جديد، تتم تهيئة مستويين للمخزون بشكل تلقائي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-134">When a new profile is created, two inventory levels are automatically initialized:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfc66-135">**OOS** – المستوى "نفاد من المخزون" حيث الحد الأدنى للنطاق هو لانهاية سالبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-135">**OOS** – The "out of stock" level, where the lower bound of the range is negative infinity.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-136">لا يمكن تحرير كمية البدء والكود لهذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-136">The start quantity and code can't be edited for this level.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfc66-137">**متوفر** – المستوى "متوفر‏‎"، حيث لا يشير الحد الأعلى للنطاق إلى اللانهاية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-137">**AVAIL** – The "available" level, where the upper bound of the range is infinity.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-138">لا يمكن تحرير كمية الانتهاء والكود لهذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-138">The end quantity and code can't be edited for this level.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfc66-139">لا يمكن أن تكون هناك ثغرات أو تراكبات بين النطاقات في تعريف ملف التعريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-139">There can be no gaps or overlap between ranges in the profile definition.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-140">يمكنك استخدام زر **الترجمات** في جزء الإجراءات لتكوين السلاسل المترجمة لرسالة التسمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-140">You can use the **Translations** button on the Action Pane to configure localized strings for the label message.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-141">بعد ذلك، يجب تشغيل مهمة جدول التوزيع **1110** (**التكوين العمومي**) لمزامنة السلاسل المترجمة مع القنوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-141">You must then run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job to sync the localized strings to channels.</span></span>

### <a name="configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="dfc66-142">تكوين ملف تعريف مستوى المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-142">Configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-143">يمكنك تكوين ملف تعريف مستوى المخزون إما على مستوى فئة المنتج أو على مستوى المنتج الفردي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-143">You can configure an inventory level profile at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-144">عند تكوين ملف تعريف مستوى المخزون لأحد المنتجات، يتحدد تحديد مستوى المخزون استنادًا إلى النطاقات المحددة في ملف التعريف المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-144">When an inventory level profile is configured for a product, the inventory level is determined based on the ranges that are defined in the linked profile.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-145">وبخلاف ذلك، يتحدد مستوى المخزون "متوفر" أو "نفد من المخزون" استنادًا إلى وجود كمية فعلية موجبة للمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-145">Otherwise, the "available" or "out of stock" inventory level is determined based on whether the product has a positive on-hand quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-146">لتكوين ملف تعريف مستوى المخزون لفئة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-146">To configure an inventory level profile for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-147">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **المنتجات والفئات** \> **التدرج الهرمي للمنتجات التجارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-147">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-148">حدد الفئة لتكوين ملف تعريف مستوى المخزون لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-148">Select the category to configure an inventory level profile for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-149">على علامة التبويب السريعة **خصائص بيع المنتجات**، حدد كيانًا قانونيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-149">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-150">في قسم **مخزون التجارة**، في الحقل **ملف تعريف مستوى المخزون**، حدد أحد ملفات تعريف مستوى المخزون المعرفة مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-150">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-151">يمكنك استخدام الزر **تحديث المنتجات** في جزء الإجراءات لنشر قيمة ملف التعريف على مستوى الفئة على المنتجات الأساسية للفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-151">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level profile to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-152">لمزيد من المعلومات، راجع [إدارة فئات المنتجات والمنتجات](category-management-product-creation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-152">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-153">لتكوين ملف تعريف مستوى لمنتج صادر، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-153">To configure an inventory level profile for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-154">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **المنتجات والفئات** \> **المنتجات الصادرة حسب الفئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-154">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-155">حدد منتجًا، ثم افتح صفحة تفاصيل المنتج الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-155">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-156">على علامة التبويب السريعة **بيع**، في قسم **مخزون التجارة**، في حقل **ملف تعريف مستوى المخزون**، حدد أحد ملفات تعريف مستوى المخزون المعرفة مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-156">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-157">عند إنشاء منتج جديد، سيتم تعيين حقل **ملف تعريف مستوى المخزون**، كأي سمات أخرى على مستوى المنتج، إلى القيمة التي تم تكوينها للفئة لتي يرتبط بها المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-157">When a new product is created, the **Inventory level profile** field, like many other product-level attributes, will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfc66-158">ملف تعريف مستوى المخزون هو سمة خاصة بكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-158">The inventory level profile is a legal entity–specific attribute.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-159">بالنسبة إلى نفس الفئة أو المنتج، بإمكان قيمة ملف تعريف مستوى المخزون أن تتغير عبر الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-159">For the same category or product, the inventory level profile value can vary across legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-160">لمزامنة تكوينات ملفات تعريف مستوى المخزون مع القنوات، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-160">To sync the configurations of inventory level profiles to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-161">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة والتجارة** \> **جدول التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-161">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-162">قم بتشغيل جدول التوزيع **1040** (**المنتج**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-162">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="configure-an-inventory-buffer"></a><span data-ttu-id="dfc66-163">تكوين مخزن مؤقت للمخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-163">Configure an inventory buffer</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-164">يعتبر *المخزن المؤقت للمخزون* قيمة معرّفة بواسطة المستخدم تقوم بطرح الكمية الإضافية من صنف ما من الكمية الأصلية لحساب الكمية المقدّرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-164">The *inventory buffer* is a user-defined value that subtracts the additional quantity of an item from the original quantity to calculate the estimated quantity.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-165">تمنح هذه الكمية المقدّرة بائعي التجزئة مخزنًا مؤقتًا آمنا بحيث لا يفرطون في بيع منتج ما عن طيق بيع كمية تتجاوز الكمية الفعلية المتوفرة في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-165">This estimated quantity gives retailers a safe buffer so that they don't oversell a product by selling more than its actual on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-166">يمكنك تكوين المخزن المؤقت للمخزون على مستوى فئة المنتج أو على مستوى المنتج الفردي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-166">You can configure the inventory buffer at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-167">إذا لم يتم تحديد مخزن مؤقت للمخزون، فسيتم استخدام القيمة الافتراضية **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-167">If no inventory buffer is specified, the default value of **0** (zero) is used.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-168">لتكوين المخزن المؤقت للمخزون لفئة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-168">To configure the inventory buffer for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-169">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **المنتجات والفئات** \> **التدرج الهرمي للمنتجات التجارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-169">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-170">حدد الفئة لتكوين المخزن المؤقت للمخزون لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-170">Select the category to configure the inventory buffer for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-171">على علامة التبويب السريعة **خصائص بيع المنتجات**، حدد كيانًا قانونيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-171">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-172">في القسم **مخزون التجارة**، في حقل **المخزن المؤقت للمخزون**، أدخل قيمة موجبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-172">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-173">يمكنك استخدام الزر **تحديث المنتجات** في جزء الإجراءات لنشر قيمة المخزن المؤقت على مستوى الفئة على المنتجات الأساسية للفئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-173">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level buffer to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-174">لمزيد من المعلومات، راجع [إدارة فئات المنتجات والمنتجات](category-management-product-creation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-174">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-175">لتكوين المخزن المؤقت للمخزون لمنتج صادر، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-175">To configure the inventory buffer for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-176">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **المنتجات والفئات** \> **المنتجات الصادرة حسب الفئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-176">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-177">حدد منتجًا، ثم افتح صفحة تفاصيل المنتج الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-177">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-178">على علامة التبويب السريعة **بيع**، في القسم **مخزون التجارة**، في حقل **المخزن المؤقت للمخزون**، أدخل قيمة موجبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-178">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-179">عند إنشاء منتج جديد، سيتم تعيين حقل **المخزن المؤقت للمخزون** إلى القيمة التي تم تكوينها للفئة لتي يرتبط بها المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-179">When a new product is created, the **Inventory buffer** field will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfc66-180">إذا تم تكوين المخزن المؤقت للمخزون وملفات تعريف مستوى المخزون لمنتج ما، فسيتم استخدام الكمية المقدّرة للمنتج (أي، الكمية الأصلية تُطرح منها قيمة المخزن المؤقت) لحساب النطاق لتحديد مستوى المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-180">If both the inventory buffer and inventory level profiles are configured for a product, the product's estimated quantity (that is, the original quantity minus the buffer value) will be used for range calculation to determine the inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-181">لمزامنة تكوينات المخازن المؤقتة للمخزون مع القنوات، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-181">To sync the configurations of inventory buffers to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-182">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة والتجارة** \> **جدول التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-182">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-183">قم بتشغيل جدول التوزيع **1040** (**المنتج**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-183">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="use-inventory-buffers-and-inventory-levels-in-e-commerce-scenario"></a><span data-ttu-id="dfc66-184">استخدام المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون في سيناريو التجارة الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-184">Use inventory buffers and inventory levels in e-Commerce scenario</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-185">يستخدم منشئ مواقع Commerce قدرات المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون‬ في Commerce Headquarters لتحديد مراسلات توفر المخزون في مواقع التجارة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-185">Commerce site builder uses the inventory buffer and inventory level capabilities in Commerce headquarters to determine inventory availability messaging on e-Commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-186">لمزيد من المعلومات، راجع [تطبيق إعدادات المخزون](inventory-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-186">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-187">أو، إذا أجريت الدمج مع حل تجارة إلكترونية توفره جهة خارجية، فيمكنك استخدام واجهات API في **GetEstimatedAvailability** و **GetEstimatedProductWarehouseAvailability** لعرض توفر المخزون لمنتج في سيناريو التجارة الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-187">Alternatively, if you integrate with a third-party e-Commerce solution, you can use the **GetEstimatedAvailability** and **GetEstimatedProductWarehouseAvailability** APIs to show inventory availability for a product in your e-Commerce scenario.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-188">لمزيد من المعلومات حول واجهات API هذه، راجع [حساب توفر المخزون لقنوات البيع بالتجزئة‬](calculated-inventory-retail-channels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-188">For more information about these APIs, see [Calculate inventory availability for retail channels](calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-189">أدى تقديم المخازن المؤقتة للمخزون ومستويات المخزون‬ إلى تمكين واجهات API هذه من إرجاع أكواد مستوى المخزون ورسائل التسميات التي تتحدد استنادًا إلى القيم الإجمالية المتوفرة والقيم الفعلية المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-189">The introduction of inventory buffers and inventory levels enables these APIs to return inventory level codes and label messages that are determined based on total available and available physical values.</span></span> <span data-ttu-id="dfc66-190">يمكن تكوين واجهات API لتحديد ما إذا كانت كمية المخزون تُرتجع مع الرسالة، وما إذا كانت الكمية المتوفرة تنخفض بقيمة المخزن المؤقت للمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-190">The APIs can be further configured to determine whether the inventory quantity is returned together with the message, and whether the available quantity is reduced by the inventory buffer value.</span></span>

<span data-ttu-id="dfc66-191">لتكوين الاستجابة لواجهات API لتوفر المنتجات، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-191">To configure the response of the product availability APIs, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfc66-192">انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **إعداد Headquarters** \> **المعلمات** \> **معلمات Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-192">Go to **Retail and commerce** \> **Headquarters setup** \> **Parameters** \> **Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-193">في القسم **مخزون المتجر**، ضمن علامة تبويب **المخزون**، في الحقل **واجهات API توفر المنتج للتجارة الإلكترونية**، حدد قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-193">In the **Store inventory** section, on the **Inventory** tab, in the **Product availability APIs for e-Commerce** field, select a value.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfc66-194">لتطبيق الإعدادات على القنوات، قم بتشغيل مهمة جدول التوزيع **1110** (**التكوين العمومي‬‏‫**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-194">To apply the settings to channels, run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="dfc66-195">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-195">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="dfc66-196">إدارة فئات المنتجات والمنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-196">Manage product categories and products</span></span>](category-management-product-creation.md)

[<span data-ttu-id="dfc66-197">تطبيق إعدادات المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-197">Apply inventory settings</span></span>](inventory-settings.md)

[<span data-ttu-id="dfc66-198">حساب توفر المخزون لقنوات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfc66-198">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>](calculated-inventory-retail-channels.md)
