---
title: إدارة بيانات تعريف SEO
description: يوضح هذا المقال كيفية إدارة بيانات تعريف تحسين محرك البحث في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
ms.date: 04/21/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 99c28c2bff7b683f3e92dea4ba24d8bead556443
ms.sourcegitcommit: 6616b969afd6beb11a79d8e740560bf00016ea7f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/17/2022
ms.locfileid: "9027299"
---
# <a name="manage-seo-metadata"></a>إدارة بيانات تعريف SEO

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية إدارة بيانات تعريف تحسين محرك البحث في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يمكن إدارة بيانات تعريف تحسين محرك البحث لموقع باستخدام خريطة الموقع وبيانات تعريف الصفحة.
    
## <a name="site-maps"></a>خرائط المواقع

خريطة الموقع هي عبارة عن قائمة يمكن للجهاز قراءتها، بتنسيق XML، للصفحات الموجودة على موقع الويب الخاص بك. والهدف منها هو استخدامها من قبل محركات البحث، بحيث يمكنها توفير نتائج بحث أفضل من الموقع الخاص بك. يمكن تضمين خرائط المواقع يدويًا من خلال محركات البحث أو نشرها في ملف robots.txt.

يدعم تطبيق Dynamics 365 Commerce الإنشاء التلقائي لخرائط المواقع. يتم تحديث خرائط المواقع تلقائيًا عند نشر الصفحات وإلغاء نشرها.

### <a name="turn-on-site-map-generation"></a>تشغيل إنشاء خريطة الموقع

1. سجل الدخول إلى أداة التأليف.
1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل علي اليسار، حدد **إدارة الموقع**.
1. تأكد من تشغيل الخيار **خريطة الموقع ممكنة**.

## <a name="page-metadata"></a>بيانات تعريف الصفحة

يتيح لك تطبيق Dynamics 365 Commerce إدارة بيانات تعريف تحسين محرك البحث للصفحات الفردية. يمكنك عرض هذه المعلومات وتعديلها في الجزء **خصائص SEO** لحاوية الصفحة. يتم حاليًا اعتماد خصائص بيانات تعريف SEO التالية:

- المسمى الوظيفي
- ‏‏الوصف
- كلمات SEO الأساسية
- تسميات Aria
- noindex
- nofollow
- noarchive
- nocache
- noOpenDirectoryProject
- nosnippet
- noImageIndex
- unavailableAfter

### <a name="modify-page-metadata"></a>تعديل بيانات تعريف الصفحة

لتعديل بيانات تعريف صفحة، اتبع الخطوات التالية:
1. ضمن **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **الصفحات**.
1. حدد الصفحة الرئيسية لفتحها في محرر الصفحة.
1. في شريط الأوامر، حدد **تحرير**.
1. في محرر الصفحة، وفي أعلى عنصر التحكم في المخطط التفصيلي للصفحة إلى اليمين، حدد **خيار وضع المخطط التفصيلي‬** (رمز الترس)، ثم حدد **طريقة عرض مخطط تفصيلي متقدم‬**.
1. في طريقة عرض المخطط التفصيلي، قم بتوسيع عناصر تحكم الشجرة لإظهار محتويات فتحة **رأس HTML**.
1. في فتحة **رأس HTML**، حدد وحدة SEO المطلوبة (على سبيل المثال، **ملخص الصفحة**, **ملخص صفحة المنتج‬** أو **ملخص صفحة الفئة** أو **علامات التعريف**).
1. في جزء الخصائص إلى اليسار، قم بتحرير بيانات SEO المطلوبة للوحدة النمطية SEO المحددة (على سبيل المثال، **العنوان** أو **الوصف** أو **مشاركة الصورة**).
1. حدد **حفظ**، ثم قم بتحديد **إنهاء التحرير**.
1. في حقل **التعليقات**، أدخل **بيانات SEO المحدثة**، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **معاينة** لمعاينه الصفحة الخاصة بك. عند الانتهاء، قم بإغلاق علامة تبويب المعاينة للرجوع إلى أداة التأليف.
1. حدد **نشر**.

> [!TIP]
> بإمكان المؤلفين استخدام **خيار وضع المخطط التفصيلي** (رمز الترس) في أعلى عنصر تحكم المخطط التفصيلي الأيمن في محرر الصفحة للتبديل بين **طريقة عرض المخطط التفصيلي الأساسي** و **طريقة عرض المخطط التفصيلي المتقدم**. **طريقة عرض المخطط التفصيلي الأساسي** هي الإعداد الافتراضي وتقوم بتصفية المخطط التفصيلي بحيث يعرض فقط الوحدات في فتحة HTML **النص الأساسي** لصفحة. تعرض **طريقة عرض المخطط التفصيلي المتقدم** وحدة الصفحة الكاملة، بما في ذلك فتحات **رأس HTML** و **بداية النص الأساسي** و **نهاية النص الأساسي**. تُعد طريقة العرض هذه مفيدة عندما يتعين على المؤلفين تحرير إعدادات معينة لوحدة SEO أو البرنامج النص لصفحة ما.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء الصفحة المنتقل إليها‬ لفئة](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
