---
title: إدارة ملفات robots.txt
description: يصف هذا الموضوع كيفية إدارة ملفات robots.txt في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
manager: annbe
ms.date: 07/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2019-12-18
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: afd7982179dc9845c9adc24e8c7c9951a04460a3
ms.sourcegitcommit: c88b54ba13a4dfe39b844ffaced4dc435560c47d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/19/2021
ms.locfileid: "5477698"
---
# <a name="manage-robotstxt-files"></a>إدارة ملفات robots.txt

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إدارة ملفات robots.txt في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يُعد معيار استبعاد الروبوتات، أو robots.txt، معيارًا تستخدمه المواقع الإلكترونية للتواصل مع روبوتات الويب. فإنه يرشد روبوتات الويب إلى أية مناطق من موقع ويب لا ينبغي زيارته. وغالبا ما تستخدم الروبوتات من قبل محركات البحث لفهرسة مواقع الويب.

لاستبعاد الروبوتات من خادم، فإنه يمكنك إنشاء ملف على الخادم. في هذا الملف، يمكنك تحديد نهج وصول للروبوتات. يجب أن يكون الملف قابلاً للوصول عبر HTTP في عنوان URL المحلي **/robots.txt**. يساعد ملف robots.txt محركات البحث في فهرسة المحتوى على موقعك.

يتيح لك Dynamics 365 Commerce تحميل ملف robots.txt للمجال الخاص بك. بالنسبة لكل مجال في بيئة Commerce الخاصة بك، يمكنك تحميل ملف robots.txt واحد وربطه بذلك المجال.

لمزيد من المعلومات حول ملف robots.txt، قم بزيارة [صفحات روبوتات الويب](https://www.robotstxt.org/).

## <a name="upload-a-robotstxt-file"></a>تحميل ملف robots.txt

بعد أن تقوم بإنشاء ملف robots.txt وتحريره وفقًا [لمعيار استبعاد الروبوتات](https://www.robotstxt.org/orig.html)، تأكد من إمكانية الوصول إلى الملف على الكمبيوتر حيث ستقوم باستخدام أدوات تأليف Commerce . يجب أن يكون الملف باسم **robots.txt**. للحصول على أفضل النتائج، فإنه يجب أن يكون بالتنسيق المُشار إليه في المعيار. يكون كل عميل من عملاء Commerce مسؤولاً عن التحقق من صحة محتويات ملف robots.txt الخاص به والاحتفاظ به. لتحميل ملف robots.txt، فإنه يجب أن تقوم بتسجيل الدخول إلى Commerce بصفتك مسؤول نظام.

لتحميل ملف robots.txt إلى موقعك في Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. قم بتسجيل الدخول إلى Commerce بصفتك مسؤول نظام.
2. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات المستأجر** (بجانب رمز الترس) لتوسيعه.
3. ضمن **إعدادات المستأجر**، حدد **robots.txt**. تظهر قائمة بكافة المجالات المقترنة بالبيئة الخاصة بك في الجزء الرئيسي من النافذة.
4. حدد **إدارة** لتحميل ملف robots.txt لمجال في البيئة الخاصة بك.
5. في القائمة الموجودة على اليمين، حدد الزر **تحميل** (السهم المشير لأعلى) بجوار المجال المقترن بملف robots.txt. يظهر مربع حوار مستعرض ملف.
6. في مربع الحوار، استعرض ملف robots.txt الذي تريد تحميله للمجال المقترن وحدده، ثم حدد **فتح** لإكمال التحميل.

> [!NOTE] 
> أثناء التحميل، يتحقق Commerce من أن الملف هو ملف نصي، ولكنه لا يتحقق من صحة محتويات الملف.

## <a name="download-a-robotstxt-file"></a>تنزيل ملف robots.txt

لتنزيل ملف robots.txt إلى موقعك في Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. قم بتسجيل الدخول إلى Commerce بصفتك مسؤول نظام.
2. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات المستأجر** (بجانب رمز الترس) لتوسيعه.
3. ضمن **إعدادات المستأجر**، حدد **robots.txt**. تظهر قائمة بكافة المجالات المقترنة بالبيئة الخاصة بك في الجزء الرئيسي من النافذة.
4. حدد **إدارة** لتنزيل ملف robots.txt لمجال في البيئة الخاصة بك.
5. في القائمة الموجودة على اليمين، حدد الزر **تنزيل** (السهم المشير لأسفل) بجوار المجال المقترن بملف robots.txt. يظهر مربع حوار مستعرض ملف.
6. في مربع الحوار، انتقل إلى الموقع المطلوب على محرك الأقراص المحلي، وقم بتأكيد اسم الملف أو إدخاله، ثم حدد **حفظ** لإكمال التنزيل.

> [!NOTE]
> يمكن استخدام هذا الإجراء لتنزيل ملفات robots.txt فقط التي تم تحميلها مسبقًا عبر أدوات تأليف Commerce.

## <a name="delete-a-robotstxt-file"></a>حذف ملف robots.txt

لحذف ملف robots.txt إلى موقعك في Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. قم بتسجيل الدخول إلى Commerce بصفتك مسؤول نظام.
2. في جزء التنقل الأيمن، حدد **إعدادات المستأجر** (بجانب رمز الترس) لتوسيعه.
3. ضمن **إعدادات المستأجر**، حدد **robots.txt**. تظهر قائمة بكافة المجالات المقترنة بالبيئة الخاصة بك في الجزء الرئيسي من النافذة.
4. حدد **إدارة** لحذف ملف robots.txt لمجال في البيئة الخاصة بك.
5. في القائمة الموجودة على اليمين، حدد الزر **حذف** (رمز سلة المهملات) بجوار المجال المقترن بملف robots.txt. تظهر نافذة مستعرض الملف.
6. في نافذة مستعرض الملف، استعرض ملف robots.txt الذي تريد حذفه للمجال المقترن وحدده، ثم حدد **فتح**. يظهر مربع رسالة تحذير.
7. في مربع الرسالة، حدد **حذف** لتأكيد حذف ملف robots.txt.

> [!NOTE] 
> يمكن استخدام هذا الإجراء لحذف ملفات robots.txt فقط التي تم تحميلها مسبقًا عبر أدوات تأليف Commerce.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تكوين اسم مجالك](configure-your-domain-name.md)

[نشر مستأجر التجارة الإلكترونية الجديد](deploy-ecommerce-site.md)

[إنشاء موقع تجارة إلكترونية](create-ecommerce-site.md)

[إقران موقع Dynamics 365 Commerce بقناة عبر الإنترنت](associate-site-online-store.md)

[تحميل عناوين URL لإعادة التوجيه‬ بشكل مجمع](upload-bulk-redirects.md)

[إعداد مستأجر متاجرة عمل-مستهلك في Commerce](set-up-B2C-tenant.md)

[إعداد صفحات مخصصة لعمليات تسجيل دخول المستخدمين](custom-pages-user-logins.md)

[تكوين مستأجرين متعددين لمتاجرة عمل-مستهلك في بيئة Commerce](configure-multi-B2C-tenants.md)

[إضافة الدعم إلى شبكة تسليم المحتوى (CDN)](add-cdn-support.md)

[تمكين اكتشاف المتجر استنادًا إلى الموقع](enable-store-detection.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
