---
title: تعديل صفحة موقع موجودة
description: يصف هذا المقال كيفية تعديل صفحة موقع موجودة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.openlocfilehash: fb5348c2f29625647f06e48233f877a847677486
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9286908"
---
# <a name="modify-an-existing-site-page"></a>تعديل صفحة موقع موجودة

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال كيفية تعديل صفحة موقع موجودة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

عندما تكون مضطرًا لتعديل صفحة، تكون الخطوة الأولي هي فتحها في محرر الصفحة. انتقل إلى الموقع الذي يحتوي على الصفحة الخاصة بك، ثم في قائمة الصفحات، ابحث عن الصفحة التي تريدها. إذا لم تتمكن من العثور على الصفحة، يمكنك استخدام وظيفة البحث المتعمق لأداه التأليف. إما أن تكتب اسم الصفحة بالضبط، أو تكتب الأحرف الأولى منها ثم علامة (\*). تظهر قائمة من الصفحات المصفاة. يمكنك استخدام هذه القائمة للعثور على الصفحة التي تريدها. بعد العثور علي الصفحة الصحيحة، حدد اسم الصفحة لفتح الصفحة في محرر الصفحة.

> [!TIP]
> إذا كانت الصفحة مرئية في مفتش الصفحة، يمكنك تحديد **تحرير** الصفحة وإخراجها قبل فتحها في محرر الصفحة. بهذه الطريقة، يمكنك سحب صفحات متعددة في نفس الوقت.

بعد فتح الصفحة في محرر الصفحة، يجب التأكد منه قد تم سحبها. شريط الأوامر في أداه التأليف يكون ديناميكيًا، حساس للسياق، وحساس للحالة. لذلك، يعرض فقط الإجراءات التي يمكنك تنفيذها حاليًا في الصفحة. على سبيل المثال، إذا لم يتم إخراج الصفحة لك، فلن يظهر الزران **حفظ** و **إنهاء التحرير** في شريط الأوامر. تظهر حالة الصفحة كذلك في الجانب الأيسر من النافذة.

إذا لم يتم إخراج الصفحة بالفعل لك، فحدد **تحرير** في شريط الأوامر. يتغير شريط الأوامر ليعكس الحالة الجديدة للصفحة. كما تتلقي إعلامًا يوضح أن الصفحة تم سحبها لك.

الخطوة التالية هي إجراء تغييرات فعلية. غالبا، ستستخدم شجرة المخطط التفصيلي للصفحة الموجود على الجانب الأيمن للبحث عن الوحدة النمطية التي ترغب في تغييرها وتحديدها، ثم إجراء التغييرات في جزء الخصائص الموجود على الجانب الأيسر. 

ومع ذلك، قد يتضمن التغيير الخاص بك أحيانا إضافه نماذج أو أجزاء أو إزالتها. لإضافة جزء أو وحدة نمطية، استخدم شجره المخطط التفصيلي للصفحة للعثور علي الفتحة التي تريد إضافة الوحدة النمطية أو الجزء إليها، ثم حدد زر علامة الحذف (**...**) لهذه الفتحة. تظهر قائمة تتضمن أوامر لإضافة وحدة نمطية أو جزء. لإزالة وحدة نمطية أو جزء، ابحث عنه وحدده في شجرة المخطط التفصيلي للصفحة، وحدد زر علامة الحذف، ثم حدد الأمر لحذف الوحدة النمطية أو الجزء.

> [!TIP]
> يمكنك أيضًا عرض وتحرير الخصائص لأي وحدة نمطية مرئية في معاينة أداة إنشاء الصفحات المرئية بتحديدها مباشرة.

بعد الانتهاء من إجراء التغييرات ومعاينة تأثيرها، يجب عليك إخراج الصفحة عن طريق تحديد **إنهاء التحرير** في شريط الأوامر. 

لنشر التغييرات مباشرة، حدد **نشر** من شريط الأوامر. يتم نشر آخر إصدار تم إيداعه من الصفحة التي قمت بتعديلها ويصبح متوفرا للمستخدمين الخارجيين الذين يعرضون الموقع الخاص بك. 

## <a name="example-change-the-video-on-the-home-page"></a>مثال: تغيير الفيديو على الصفحة الرئيسية

يوضح المثال التالي كيفية تعديل الصفحة الرئيسية بتغيير الفيديو الذي يظهر في الوحدة النمطية لقارئ الفيديو.

1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **الصفحات**.
1. ابحث عن الصفحة الرئيسية وحددها لفتحها في محرر الصفحة.
1. في شريط الأوامر، حدد **تحرير**.
1. في المخطط التفصيلي للصفحة، حدد الفتحة **الرئيسية**.
1. ضمن الفتحة **الرئيسية**، قم بتوسيع كافة الوحدات النمطية لحاوية السوائل.
1. ابحث عن الوحدة النمطية لقارئ الفيديو وحددها.
1. ثم في جزء الخصائص الموجود على اليمين، حدد خاصية **الفيديو**. يظهر منتقي الأصول.
1. في منتقي الأصول، حدد أحد أصول الفيديو المتوفرة، أو حدد **‏‫تحميل أصل جديد** لتحميل أصل فيديو جديد.
1. حدد **موافق**.
1. حدد **حفظ**، ثم قم بتحديد **إنهاء التحرير**.
1. في حقل **التعليقات**، أدخل **تغيير الفيديو**، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **معاينة** لمعاينة الصفحة المحدثة. عند الانتهاء، قم بإغلاق علامة تبويب المعاينة للرجوع إلى أداة التأليف.
1. حدد **نشر**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء صفحة فئة منتقل إليها‬](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
