---
title: تنفيذ أمر للمتجر
description: يقدم هذا المقال نظرة عامة على خاصية تنفيذ أمر مخزن.
author: BrianShook
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 23f0b6ff8ec105da04b4b2416d8f6864c70c92fc
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8854968"
---
# <a name="store-order-fulfillment"></a>تنفيذ أمر للمتجر

[!include [banner](includes/banner.md)]

يرغب العديد من بائعي التجزئة في تحسين خاصية تنفيذ الأمر عن طريق تمكين المتاجر لملء الأوامر. يمكن أن تساعد خاصية تنفيذ الأمر على مستوى المخزن في تسهيل سيناريوهات التكدس لمتجر محدد، أو قد تكون مطلوبة من وجهة لوجيستية في الحالات التي يكون للمخزن فيها سعة إضافية أو يقع من مسافة شحن أقرب للعميل. لمعالجة هذه الحاجة، تتوافر عملية تنفيذ أمر موحدة في نقطة البيع.

يكون للأوامر المطلوب تنفيذها في متجر معين، مستودع متجر مخصص في العنوان أو بنود الأمر.

توفر عملية تنفيذ أمر في نقطة البيع منطقة عمل واحدة في نقطة البيع يمكن استخدامها لمعالجة الأوامر. ويتضمن ذلك كل شيء بدءاً من قبول الأمر، لوضع علامة عليه كمخزن الشحن، أو بدء التقاط الأمر من المتجر.

## <a name="access-unified-order-fulfillment-in-the-point-of-sale"></a>الوصول إلى تنفيذ أمر موحد في نقطة البيع

تنفيذ الأمر، [معرف العملية 928](pos-operations.md)، يمكن استخدامه للوصول إلى مساحة عمل تنفيذ أمر متجر في نقطة البيع.

لا تحتوي خاصية عملية تنفيذ أمر على أذونات جاهزة خاصة بها، ولكن في المستقبل، سوف يكون المستخدمون قادرون على استخدام إذن **السماح باسترداد الأمر** لاستدعاء العملية من نقطة البيع.

على مستوى المخزن، يتوفر إعداد تكوين لتحديد ما إذا كان بند أمر يجب قبوله يدويًا من خلال نقطة البيع. إذا لم يتم تعيين خيار التكوين هذا، فسوف يتم قبول بنود الأوامر بشكل افتراضي. إذا تم تشغيل خيار التكوين هذا، فسوف يحتاج المستخدمون عند نقطة البيع تحديد إذن **السماح لقبول أمر** لقبول الأوامر من خلال نقطة البيع.

يمكن أيضًا رفض بنود الأوامر من نقطة البيع. يدل رفض بند أمر على أنه لن يتم تنفيذه في هذا المخزن، وسوف يُعاد بند الأمر لتتم إعادته تعيينه لمخزن آخر أو مستودع. يتم منح إذن رفض بند الأمر من خلال إذن **السماح برفض الأمر**.

## <a name="order-fulfillment-operation-parameters"></a>معلمات عملية تنفيذ أمر

توفر عملية تنفيذ أمر المعلمات الجاهزة التي يمكن تطبيقها على العملية عندما يتم استدعائها في نقطة البيع. عندما يتم تكوين معلمة **كافة الأوامر**، يتم عرض كافة الأوامر عند استخدام العملية. تعرض معلمة **أوامر للشحن** الأوامر التي يجب شحنها من المخزن فقط، وتظهر خاصية **أوامر للالتقاط** الأوامر التي سوف يتم التقاطها في المخزن.

## <a name="orders-for-fulfillment"></a>أوامر للتنفيذ

توضح عملية تنفيذ أمر الأوامر التي إما سيتم التقاطها في أو شحنها من المخزن الحالي فقط. لا يتم سرد أوامر المخازن الأخرى المطلوب الوفاء بها عند استخدام عملية تنفيذ الأمر.

## <a name="line-selection"></a>تحديد البند

يمكن تحديد البنود باستخدام وظيفة **تحديد** في جزء الإجراء. عند تمكين خاصية **تحديد**، يمكن تحديد بنود متعددة للمعالجة. يمكنك إلغاء البنود المُحددة بالنقر على نفس البند مرة أخرى.

## <a name="line-details"></a>تفاصيل السطر

يمكن إظهار تفاصيل البند باستخدام قائمة تفاصيل البند المنبثقة. عند استخدام هذه القائمة، يتم توفير ثلاث علامات تبويب لعرض معلومات إضافية للبند المحدد. توضح علامة التبويب الأولى، **تفاصيل البند** تفاصيل البند نفسه مثل الكمية المطلوبة والمتبقية. تتوافر تفاصيل إضافية تشمل الكمية المُنتقاة، والمعبأة والمفوترة فضلًا عن وضع التسليم وعنوانه. توفر علامة تبويب **تفاصيل الأمر** معلومات عنوان الأمر ويشمل ذلك العميل، ومُعرف العميل ورقم الأمر وإجمالي الأمر والرصيد. تُظهر علامة تبويب **المخزون** معلومات للبند المحدد فيما يتعلق بالمخزون الفعلي المتوفر والمخزون المحجوز والمخزون المطلوب.

إذا تم تحديد العديد من البنود، فسوف تشير قائمة تفاصيل البند المنبثقة إلى أنه تم تحديد العديد من البنود فقط. لعرض التفاصيل الخاصة ببند واحد، قم بمسح البنود إلى أن يبقى على بند واحد فقط.

## <a name="pending-order-lines"></a>بنود الأوامر المعلقة

تشمل خاصية تنفيذ الأمر الموحد القدرة على قبول الأوامر يدويًا. بشكل افتراضي، تكون الأوامر المعينة للتنفيذ في المخزن مقبولة مسبقًا. ولكن، إذا فرضت العمليات التجارية أنه يجب على أحد العمال في مستوى المخزن قبول الأوامر، فمن ثم يمكن تشغيل القبول يدويًا على مستوى متجر البيع بالتجزئة. لتمكين الموافقة على الأمر، انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **القنوات** \> **المتاجر‬** \> **جميع المتاجر‬**. افتح المخزن المرغوب فيه، وفي علامة تبويب **عام**، حدد العنوان الفرعي **تنفيذ الأمر**. يحتوي هذا العنوان الفرعي على خيار **قبول يدوي** الذي تم تعيينه إلى **لا** بشكل افتراضي. بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** ومزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة، يمكن لبنود الأمر اجتياز عملية الموافقة.

يمكن للعاملين الذين يملكون إذن **السماح لقبول أمر** فتح تنفيذ الأمر وتحديد البنود المراد قبولها. بمجرد قبول البنود، تتغير حالتهم من **معلقة** إلى **مقبولة**، ويمكن المضي قدمًا في المتبقي من عملية تنفيذ الأمر. عند تشغيل خاصية **قبول يدوي**، فلن تتم معالجة الأوامر حتى يتم قبولها.

لا يمكن أن تحتوي أوامر للالتقاط من المخزن على حالة **معلقة**. يتم ذلك لتجنب حدوث سيناريو يصل فيه العميل إلى المخزن، وللا يمكن مُعالجة بند الأمر لأن العامل مع الامتياز المناسب غير متاح.

## <a name="accepted-order-lines"></a>بنود الأوامر المقبولة

يمكن للأوامر التي لها حالة بند **مقبول** المتابعة من خلال بقية عملية تنفيذ الأمر في نقطة البيع. بعد الموافقة على أمر، يمكن اتخاذ أي إجراء متبقي مقابل بند الأمر.

على سبيل المثال، يمكن تحديد بند الأمر المقبول، ثم انتقائه مباشرة دون الحاجة للمرور بعملية الانتقاء والتعبئة.

## <a name="line-actions"></a>إجراءات البند

### <a name="pick"></a>انتقاء

تتوافر فئة إجراءات **الانتقاء** للمساعدة في عملية انتقاء بنود الأوامر من الأرفف. يمكن تنفيذ إجراء الانتقاء فقط لبنود الأوامر التي تم قبولها مسبقًا.

**الإجراء: الانتقاء**

- **حالة نقطة البيع الناتجة:** انتقاء
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير

بعد قبول أمر، يمكن تحديد البنود وتمييزها تحت خانة **انتقاء**. يُعد تمييز البند تحت **انتقاء** طريقة للإشارة إلى أن عمل الانتقاء نُفذ بالفعل في أحد البنود. يمنع هذا العاملين من محاولة انتقاء نفس بنود الأمر في نفس الوقت.

**إجراء: طباعة قائمة انتقاء**

- **الحالة الناتجة:** انتقاء
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير

يمكن طباعة قوائم الانتقاء في نقطة البيع لمساعدة العاملين في إجراء عملية الانتقاء. يمكن تنفيذ قائمة الانتقاء المطبوعة مع العامل الذي ينفذ عملية الانتقاء، وفي حين يتم انتقاء المنتجات، يمكن للعامل تمييزها يدويًا ووضع علامة منتقي في قائمة الانتقاء.

يتم تكوين تنسيق قائمة الانتقاء في Commerce، وتُضاف إلى ملف تعريف الإيصال. للحصول على مزيد من المعلومات حول إعداد ملفات تعريف الإيصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](receipt-templates-printing.md).

إذا تم تحديد البنود، وتمت طباعة قائمة انتقاء لهذه البنود، فمن ثم يتم تحديثها تلقائياً إلى حالة **الانتقاء**.

**الإجراء: وضع علامة "مُنتقى"**

- **الحالة الناتجة:** تم الانتقاء أو تم الانتقاء جزئيًا
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم الانتقاء أو تم الانتقاء جزئيًا

بعد تنفيذ عملية الانتقاء الفعلي، يمكن وضع علامة على البنود كـ **مُنتقي**. يؤدي تحديد بند ووضع علامة **منتقى** عليه إلى تنفيذ استدعاء في الوقت الحقيقي لتحديث بند الأمر. بعد وضع علامة **منتقي** على البند في نقطة البيع، يتم تحديث الحالة أيضًا في مكتب الدعم إلى **مُنتقي**، وتعكس حركات المخزون الكمية المُحددة التي تم انقاصها.

عندما يتم معالجة الأوامر على مدار الوقت، فمن ثم يمكن معالجة الكميات الجزئية لبند معين. إذا تم تحديد بند، وتم اتخاذ الإجراء **وضع علامة مُنتقي**، وكانت الكمية أكبر من واحد، فمن ثم يتم مطالبة المستخدم بتحديد الكمية. ويتم ملء الكمية المتبقية تلقائيًا. إذا تم تحديد كمية أقل من المتبقية، تصبح حالة البند **تم الانتقاء بشكل جزئي**. عند تحديث بند الأمر في مكتب الدعم، فمن ثم يعكس أيضًا حالة الانتقاء الجزئي وتستخدم الكمية المُدخلة بواسطة المستخدم لتحديث المخزون.

إذا تم انتقاء بند أمر عن طريق الخطأ، فيجب تنفيذ عملية إلغاء الانتقاء على بند الأمر في مكتب الدعم. لا يوجد إجراء إلغاء انتقاء مدعون حاليًا في نقطة البيع.

يمكن تحديد بنود الأوامر من أوامر مختلفة، ووضع علامة **انتقاء**، وطباعتها على نفس قائمة الانتقاء، أو وضع علامة **منتقي** عليها.

### <a name="pack"></a>التعبئة

يمكن تعبئة أوامر البند في أي نقطة بعد أن يتم قبول بند الأمر.

**الإجراء: طباعة إيصال التعبئة.**

- **الحالة الناتجة:** مُعبأ أو مُعبأ بشكل جزئي
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم التسليم أو تم التسليم جزئيًا

يُميز هذا الإجراء البنود بوضع علامة "مُعبأ" عليها أو "مُعبأ جزئيًا"، ويطبع إيصال التعبئة. يمكن طباعة إيصال التعبئة للتحقق من صحة المنتجات التي تمت تعبئتها معًا. يتم تكوين تنسيق إيصال التعبئة في Commerce، ويُضاف إلى ملف تعريف الإيصال. للحصول على مزيد من المعلومات حول إعداد ملفات تعريف الإيصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](receipt-templates-printing.md).

**الإجراء: وضع علامة "مُعبأ"**

- **الحالة الناتجة:** مُعبأ أو مُعبأ بشكل جزئي
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** تم التسليم أو تم التسليم جزئيًا

يمكن استخدام الإجراء **وضع علامة مُعبأ** للإشارة إلى أنه قد تم تعبئة البنود بدون طباعة إيصال التعبئة. تُصدر **طباعة إيصال التعبئة** و **وضع علامة تمت التعبئة** إلى حركات المخزون في مكتب الدعم. سوف ينتج عن بنود التعبئة في نقطة البيع إلى إنشاء دفاتر يومية إيصال التعبئة في مكتب الدعم.

إذا تمت تعبئة بند أمر عن طريق الخطأ، فمن ثم يجب تصحيح دفتر يومية إيصال التعبئة في مكتب الدعم.

يمكن فقط تعبئة البنود في نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم في نفس الوقت.

في الوقت الحالي، فإن خيار وضع علامة **تمت التعبئة** لبنود الانتقاء من المخزن مُعطلة. سوف تضاف هذه الإمكانية في إصدار مستقبلي. سوف يتم تحسين عملية إنشاء إيصال التعبئة لدعم إدخال معلومات شحن الخاصة بالطرف الثالث في عملية إنشاء إيصال التعبئة.

### <a name="pick-up"></a>انتقاء

يمكن انتقاء أوامر الانتقاء من المخزن مباشرة بمجرد استردادها في نقطة البيع. لا تخضع أوامر انتقاء المخزن للموافقة عليها.

**الإجراء: انتقاء**

- **الحالة الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا

إذا تم تحديد بند للانتقاء من تنفيذ أمر موحد، يتم تحميل الأمر بالكامل إلى نقطة البيع، ويتم تمييز الكمية الكاملة للبند المُحدد. يتم أيضًا تحميل البنود الأخرى إلى طريق عرض الحركات بنقطة العرض، ولكن دون وضع علامة صفر عليها.

بعد تحميل بنود الانتقاء إلى طريقة عرض الحركة، يمكن تغيير الحركة كالمعتاد.

لن تظهر البنود التي تمت فوترتها بالكامل من خلال الانتقاء في معالجة الأمر الموحد. سوف تستمر البنود التي تم انتقائها جزئيًا في الظهور في عملية تنفيذ الأمر الموحد حتى يتم انتقائها بالكامل.

إذا تم انتقاء بند عن طريق الخطأ، يجب تنفيذ عملية إرجاع لتصحيح الخطأ.

يمكن فقط انتقاء البنود في نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم في نفس الوقت.

### <a name="shipping"></a>الشحن

يمكن معالجة أوامر البنود التي يتم شحنها من المتجر من خلال عملية تنفيذ أمر موحد باستخدام إجراء **شحن**. إذا تم تكوين قبول بند أمر يدوي على مستوى القناة، فمن ثم يجب قبول الأوامر قبل الشحن. بعد أن يتم قبول بند الأمر، ويكون الأمر على حالة **معلق** أو الحالات الأخرى، فمن ثم يمكن شحن الأمر.

**الإجراء: شحن**

- **الحالة الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** مفوتر أو مفوتر جزئيًا

تتم فوترة البنود المشحونة من عملية تنفيذ أمر موحد من مكتب الدعم ، كما لو كان الأمر مفوتر مباشرة من مكتب الدعم. لن يتم تحميل البنود التي سيتم شحنها من عملية تنفيذ أمر موحد من طريقة عرض الحركة، ولم يُنفذ أي تحديد في الوقت الذي تم فيه شحن البنود.

لن تظهر أوامر البنود التي تم شحنها بالكامل في عملية تنفيذ أمر موحد. سوف تستمر البنود المشحونة جزئيًا في الظهور في عملية تنفيذ أمر موحد حتى يتم شحنها بالكامل.

يمكن فقط شحن البنود من نفس الأمر في نفس الوقت. إذا كانت للبنود من نفس الأمر أوضاع تسليم مختلفة، فيمكن أن تظل محددة للشحن في نفس الوقت.

### <a name="reject"></a>رفض

يمكن رفض البنود أو البنود الجزئية. ويسمح هذا بإعادة تعيين هذه البنود من مكتب الدعم إلى مخزن آخر أو مستودع. يتم رفض البنود فقط إذا لم يتم انتقائها أو تعبئتها. لرفض البند الذي تم انتقائه أو تعبئته مسبقًا، فمن ثم يجب إلغاء انتقاء هذا البند أو إلغاء تعبئته من مكتب الدعم.

**الإجراء: رفض**

- **الحالة الناتجة:** مرفوض
- **حالة مكتب الدعم الناتجة:** بدون تغيير

يمكن عرض بنود الأوامر المرفوضة من مساحة عمل **‏‫الاستعلام عن أمر المبيعات ومعالجته**. قم بمسح عامل تصفية الشخص الموجود في مساحة العمل لعرض جميع بنود الأوامر المرفوضة عبر المتاجر. تعرض علامة تبويب **بنود الأوامر المرفوضة** ضمن قسم **الأوامر والمفضلات** تفاصيل بنود الأوامر. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين النقر فوق زر **بنود الأوامر المرفوضة** تحت قسم **ملخص** للانتقال إلى طريقة عرض أمر المبيعات. يعرض هذا جميع الأوامر التي تحتوي على بند أمر واحد أو بنود أوامر مرفوضة. إذا تم تمكين إدارة أمر موزع، فسوف يتم إعادة تعيين هذه الأوامر المرفوضة تلقائيًا إلى المتاجر المناسبة لإكمال إعادة تعيين بنود هذه الأوامر يدويًا أيضًا. للقيام بذلك، حدد البند الذي تظهر فيه **حالة التنفيذ** كـ **مرفوض** وقم بتغيير الموقع/المستودع حسب الحاجة. انقر فوق القائمة المنسدلة **تحديث البند**، ثم انقر فوق **إعادة تعيين حالة التنفيذ** لتغيير حالة التنفيذ من **مرفوض** إلى **مقبول** أو **معلق** استنادًا إلى إعداد تنفيذ الأمر. بعد إعادة تعيين حلة التنفيذ، فسوف يتمكن العاملون في المتجر من عرض بنود الأوامر في نقطة البيع.

## <a name="line-quantity-tracking"></a>تعقب كمية البند

يمكن معالجة بند أمر واحد لكمية أكبر من واحد على مدار الوقت، مما سيؤدي إلى حالات فرعية متعددة لبنود الأوامر. على سبيل المثال، إذا كان لدى مُنشئ مشروعُا يتطلب 500 لوحة، ولكن المُنشئ سوف يقوم فقط بانتقاء أو لديه عدة لوحات تم تسليمها في كل مرة خلال سير المشروع، وقد تكون هناك كميات يتم انتقائها وشحنها في نفس الوقت.

في أي وقت يتم فيه تحديد بند، فسوف يتم ملء المبلغ المتبقي للبند تلقائيًا لافتراض أن الكمية المتبقية يتم معالجتها. باستخدام المثال أعلاه، إذا تم بالفعل انتقاء 200 لوحة، وتم تحديد بنود اللوحات للانتقاء، فمن ثم يتم ملء الكمية المتبقية من 300 لوحة في الكمية تلقائيًا. ويُعد نفس الشيء صحيحًا إذا كانت اللوحات الـ 200 مفوترة بالفعل. وفي هذه الحالة، سوف يتم فقط ملء الكمية المتبقية.

واستكمالًا للمثال السابق، إذا تم وضع علامة تمت التعبئة على الـ 200 لوحة، وتم تحديد الشحن، فسوف يتم ملء مبلغ الـ 500 لوحة تلقائيًا. إذا تم شحن 200 لوحة فقط، فسوف يفترض النظام أن اللوحات المُعبأة مسبقًا تم شحنها، وسوف تتناقص الكمية التي تمت تعبئتها. إذا تم شحن 201 لوحة، فيتم انقاص اللوحات المُعبأة أولًا مع انقاص اللوحة الواحدة المتبقية من الكمية المتبقية.

## <a name="line-statuses"></a>حالات البنود

تحتوي بنود الأوامر في نقطة البيع على حالات متعددة لتعكس حالة بند الأمر. لا تتطابق الحالات في نقطة البيع ومكتب الدعم في كافة الحالات. يمكن عرض حالة بند الأمر من خلال نقطة البيع باستخدام عمليات تنفيذ الأمر. في مكتب الدعم، يمكن عرض بنود الأوامر من تفاصيل الأمر. يمكن الوصول إلى تفاصيل الأمر من **Retail and Commerce** \> **العملاء‏‎** \> **كافة أوامر العملاء**. حدد **مُعرف الأمر** لعرض تفاصيل الأمر. من تفاصيل الأوامر، حدد علامة تبويب **أمر المبيعات**، ثم حدد **الحالة التفصيلية** ضمن العنوان الفرعي **طريقة العرض**.

- **معلق** – ستكون الحالة **معلق** حالة بنود الأوامر المعينة إلى متجر ولكنها لم تُقبل بعد عند عرضها في نقطة البيع. يكون للبنود مُعلقة القبول في نقطة البيع حالة **معالجة الأوامر** في مكتب الدعم.
- **مقبول** – ستكون الحالة **مقبول** حالة بنود الأوامر التي تم قبولها يدويًا أو تلقائيًا عند عرضها في نقطة البيع. سوف تظهر البنود التي لها حالة **مقبول** كـ **معالجة أمر** في مكتب الدعم.
- **انتقاء** - ستكون الحالة **انتقاء** حالة البنود الجاري انتقاؤها حاليًا على مستوى المتجر. سوف تظهر هذه البنود نفسها، عند عرضها في مكتب الدعم، كـ **معالجة الأوامر**.
- **منتقى** و **منتقى جزئيًا** - ستكون الحالة **منتقي** أو **مُنتقي جزئيًا** حالة البنود التي تم انتقاؤها أو انتقاؤها جزئيًا عند نقطة البيع. سوف يتم عرض نفس البنود في مكتب الدعم أيضًا كـ **منتقي** أو **مُنتقى جزئيًا**.
- **تمت التعبئة** و **تمت التعبئة جزئيًا** - ستكون الحالة **تمت التعبئة** أو **تمت التعبئة جزئيًا** حالة البنود التي تمت تعبئتها أو تمت تعبئتها جزئيًا عند نقطة البيع. سوف يتم عرض نفس البنود في مكتب الدعم أيضًا كـ **تم التسليم** أو **تم التسليم جزئيًا**.
- **مفوتر جزئيًا** -ستكون الحالة **مفوتر جزئيًا** حالة البنود التي تم انتقاؤها جزئيًا أو شحنها جزئيًا عند نقطة البيع ومكتب الدعم.
- **مفوتر** - لن تظهر البنود التي تمت فوترتها بالكامل في نقطة البيع للتنفيذ. في مكتب الدعم، تكون الحالة لهذه البنود **مفوتر**.

## <a name="order-fulfillment-filtering"></a>تصفية تنفيذ الأمر

يتضمن تنفيذ الأمر في نقطة البيع التصفية لمساعدة المستخدم في العثور على ما يحتاجه بسهولة. يمكن تغيير عوامل التصفية من خلال جزء الإجراء الموجود في أسفل شاشة **نقطة البيع**. بشكل افتراضي، يتم تطبيق عامل تصفية **نوع التسليم**، استنادًا إلى كيفية إعداد العملية. إذا تم إعداد العملية باستخدام معلمة **كافة الأوامر**، فمن ثم يُطبق عامل التصفية هذا عند الوصول إلى تنفيذ الأمر. ينطبق المثل على معلمات **انتقاء المتجر** و **الشحن من المتجر**. تتضمن عوامل التصفية الأخرى التي يمكن تطبيقها على طريقة عرض تنفيذ الأمر ما يلي:

- رقم العميل
- اسم العميل
- البريد الإلكتروني للعميل
- رقم الأمر
- وضع التسليم
- رقم الإيصال
- معرف مرجع القناة
- رقم المتجر الأصلي
- حالة السطر
- تاريخ الإنشاء
- تاريخ التسليم
- تاريخ الاستلام


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]