---
title: إعداد تنفيذ أمر للمتاجر
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على كيفية إعداد خاصية تنفيذ أمر مخزن.
author: rubencdelgado
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 246a79f6f1578e81510d4a57ee12f0e0497bff84
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193169"
---
# <a name="set-up-order-fulfillment-for-stores"></a><span data-ttu-id="10e36-103">إعداد تنفيذ أمر للمتاجر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-103">Set up order fulfillment for stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="10e36-104">يرغب العديد من بائعي التجزئة في تحسين خاصية تنفيذ الأمر عن طريق تمكين المتاجر لملء الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-104">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-105">يمكن أن تساعد خاصية تنفيذ الأمر على مستوى المخزن في تسهيل سيناريوهات التكدس لمتجر محدد، أو قد تكون مطلوبة من وجهة لوجيستية في الحالات التي يكون للمخزن فيها سعة إضافية أو يقع من مسافة شحن أقرب للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-105">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-106">لمعالجة هذه الحاجة، تتوافر عملية تنفيذ أمر موحدة في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-106">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-107">يكون للأوامر المطلوب تنفيذها في متجر معين، مستودع متجر مخصص في العنوان أو بنود الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-107">Orders for fulfillment at a specific store has the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-108">توفر عملية تنفيذ أمر في نقطة البيع منطقة عمل واحدة في نقطة البيع يمكن استخدامها لمعالجة الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-108">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-109">ويتضمن ذلك كل شيء بدءاً من قبول الأمر، لوضع علامة عليه كمخزن الشحن، أو بدء التقاط الأمر من المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-109">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span>

## <a name="set-up-the-order-fulfillment-operation"></a><span data-ttu-id="10e36-110">إعداد عملية تنفيذ أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-110">Set up the order fulfillment operation</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-111">تنفيذ الأمر، [معرف العملية 928](pos-operations.md)، يمكن استخدامه للوصول إلى مساحة عمل تنفيذ أمر متجر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-111">Order fulfillment, [Operation ID 928](pos-operations.md), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-112">اتبع الخطوات الموجودة في [إضافة العملية إلى شبكة الأوامر](pos-screen-layouts.md) لتحديد أي معلمة لاستخدامها عند استدعاء تنفيذ أمر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-112">Follow the steps in [Add the operation to a button grid](pos-screen-layouts.md) to specify which parameter to use when invoking order fulfillment at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-113">بشكل افتراضي، بعد تحديد عمليات تنفيذ الأمر، يتم تحديد **كافة الأوامر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-113">By default, after specifying the order fulfillment operations, the **All orders** is selected.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-114">عند التكوين باستخدام هذه المعلمة، سوف تسرد العملية كافة بنود الأوامر لتنفيذها في المخزن الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-114">When configured with this parameter, the operation will list all order lines for fulfillment at the current store.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-115">كما يتوفر أيضًا **أوامر للشحن**، التي يمكن تعيينها إلى زر، واستخدامها عندما يريد المستخدم مشاهدة الأومر التي سوف يتم شحنها خارج المتجر فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-115">Also available is **Orders to ship**, which can be assigned to a button and utilized when the user only wants to see orders that will ship out of the store.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-116">وأخيراً، يوجد **أوامر للانتقاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-116">Finally, there is **Orders for pick up**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-117">عند الاستدعاء في نقطة البيع، سوف يسرد هذا فقط الأوامر المُراد انتقاؤها في المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-117">When invoked at the point of sale, this only lists orders to be picked up at the store.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-118">يمكن تعيين معلمات مختلف لأزرار مختلفة لإعطاء المستخدم طرق متنوعة لعرض عملية تنفيذ أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-118">The different parameters can be assigned to different buttons to give the user a variety of ways to view order fulfillment.</span></span>

### <a name="enable-users-to-access-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="10e36-119">تمكين المستخدمين للوصول إلى تنفيذ أمر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-119">Enable users to access order fulfillment at the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-120">لا تحتوي خاصية عملية تنفيذ أمر على أذونات جاهزة خاصة بها، ولكن في المستقبل، قد يُطلب من المستخدمين إذن **السماح باسترداد الأمر** لاستدعاء العملية من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-120">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users may require the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-121">على مستوى المخزن، يتوفر إعداد تكوين لتحديد ما إذا كان بند أمر يجب قبوله يدويًا من خلال نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-121">At the store level, a configuration setting is available to determines whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-122">إذا لم يتم تعيين خيار التكوين هذا، فسوف يتم قبول بنود الأوامر بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-122">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-123">إذا تم تشغيل خيار التكوين هذا، فسوف يحتاج المستخدمون عند نقطة البيع أن يكون لديهم إذن **السماح لقبول أمر** لقبول الأوامر من خلال نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-123">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to have the **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span>

### <a name="enable-manual-order-acceptance"></a><span data-ttu-id="10e36-124">تمكين قبول الأمر يدويًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-124">Enable manual order acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-125">بشكل افتراضي، يتم وضع علامة **مقبول** لبنود الأوامر المُعينة إلى مخزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-125">Be default, order lines assigned to a store are marked as **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-126">يعني هذا أنه من المفترض أنه سوف يتم إكمال البنود من المخزن المُعيّن، ولن تخضع للمزيد من التعيين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-126">This means that it is assumed they will be fulfilled from the assigned store and will not be subject to further assignment.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-127">في بعض الحالات، قد يرغب بعض تجار التجزئة في قبول الأوامر يدويًا قبل أن يتم إكمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-127">In certain cases, retailers may want to manually accept orders before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-128">على سبيل المثال، إذا كان هناك مخزن ينقصه موظفين، وهذا المخزن غير قادر على الوفاء بالأوامر، فسوف يقبل مدير المخزن فقط عدد الأوامر التي يرى أنه يمكنه معالجتها بشكل مناسب في يوم معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-128">For example, if a store is short staffed and is unable to fulfill orders, a store manager will only accept as many orders for processing as they feel can adequately be processed in a given day.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-129">وحتى يتم قبول أمر، فقد يقوم مكتب الدعم بإعادة تعيينه إلى مخزن مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-129">Until an order is accepted, it may be reassigned by the back office to a different store.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-130">وبهذه الطريقة، توفر عملية قبول أمر أيضًا طريقة للإشارة إلى أن طلب قد تم الإعلام به بواسطة أحد المخازن وسوف يتم الوفاء به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-130">In this way, order acceptance also provides a way to indicate that an order has been acknowledged by a store and will be fulfilled.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-131">توضع علامة **معلقة** لبنود الأوامر التي سيتم انتقاؤها من المتجر، ولا تخضع للموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-131">Order lines for store pickup are marked as **Pending** and are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-132">لتشغيل القبول يدويًا لبنود الأوامر، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** \> **القنوات** \> **المتاجر** \> **جميع المتاجر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-132">To turn on manual acceptance for order lines, navigate to **Retail and Commerce** \> **Channels** \> **Stores** \> **All stores**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-133">حدد المتجر وانقر فوق معرف المتجر لعرض تفاصيل المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-133">Select the store and click in the store ID to view the store's details.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-134">انقر فوق **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-134">Click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-135">في علامة التبويب السريعة **عام**، حدد العنوان الفرعي **تنفيذ أمر**، ثم قم بتغيير **قبول يدوي** من **لا** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-135">On the **General** FastTab, locate the **Order fulfillment** subheader and change **Manual accept** from **No** to **Yes**.</span></span>

### <a name="enable-reject-order-line-capability"></a><span data-ttu-id="10e36-136">تمكين إمكانية رفض بند أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-136">Enable reject order line capability</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-137">يمكن أيضًا رفض بنود الأوامر من نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-137">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-138">يدل رفض بند أمر على أنه لن يتم تنفيذه في هذا المخزن، وسوف يُعاد بند الأمر لتتم إعادته تعيينه لمخزن آخر أو مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-138">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-139">يتم منح إذن رفض بند أمر من خلال إذن **السماح برفض الأمر** في مجموعة أذونات نقطة البيع المقترنة بالعامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-139">Order line rejection permission is granted through the **Allow reject order** permission in the POS permission group associated with the worker.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-140">عند رفض أحد البنود، يمكن لبائعي التجزئة تفويض عملهم لتقديم سبب الرفض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-140">While rejecting a line, the retailers can mandate their workers to provide a reason for rejection.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-141">يمكن تحقيق هذا باستخدام كود المعلومات للنوع **نشاط كود المعلومات** **تنفيذ أمر**، ثم تعيين كود المعلومات إلى **رفض بند أمر** في ملف تعريف الوظائف المقترنة بالقناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-141">This can be achieved by using info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** and assigning the info code to **Reject order line** in the functionality profile associated with the channel.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="10e36-142">يمكن تعيين أكواد المعلومات فقط من النوع **نشاط كود المعلومات** **تنفيذ أمر** إلى إجراء **"رفض بند أمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-142">Only the info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** can be assigned to the **Reject order line** action.</span></span>

### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a><span data-ttu-id="10e36-143">مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-143">Synchronize changes to the channel database</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-144">بعد تعيين العملية إلى شريط أوامر، يتم تعيين الأذونات المناسبة، ويتم تكوين القناة، فمن ثم يجب مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-144">After the operation has been assigned to a button grid, the proper permissions have been assigned, and the channel is configured, the changes must be synchronized to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-145">للقيام بذلك، انتقل إلى **Retail and Commerce** \> **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة والتجارة** \> **جدول التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-145">To do so, navigate to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-146">حدد جدول "1090-السجلات" لمزامنة تغييرات شريط الأوامر، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-146">Select schedule "1090-Registers" to sync button grid changes and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-147">بعد ذلك، يتم مزامنة تغييرات الأذونات عن طريق تحديد "1060 الفريق"، ثم انقر فوق بعد ذلك، **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-147">Next, sync permissions changes by selecting "1060-Staff" and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-148">بعد ذلك، يتم مزامنة تغييرات القناة عن طريق تحديد "1070 - تكوين القناة"، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-148">Next, sync channel changes by selecting "1070-Channel configuration" and click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-149">وأخيراً، مزامنة كود المعلومات الذي تم إنشاؤه حديثًا لسبب الرفض عن طريق تحديد"1110-التكوين العمومي"، ثم انقر فوق **تشغيل الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-149">Finally, sync the newly created info code for reject reason by selecting the "1110-Global configuration" and click **Run now**.</span></span>

## <a name="use-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="10e36-150">استخدم تنفيذ أمر في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-150">Use order fulfillment at the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-151">افتح نقطة البيع وحدد عملية تنفيذ أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-151">Open the point of sale and select the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-152">استناداً إلى كيفية تكوينه، يتم سرد أما كافة البنود، أو أوامر البنود للانتقاء أو أوامر البنود للشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-152">Depending on how it is configured, either all lines, order lines for pickup, or order lines to ship will be listed.</span></span>

### <a name="order-fulfillment-view"></a><span data-ttu-id="10e36-153">عرض تنفيذ أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-153">Order fulfillment view</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-154">تسرد طريقة عرض تنفيذ أمر بنود الأوامر للتنفيذ في المتجر، وتشمل الأعمدة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-154">The order fulfillment view lists order lines for fulfillment at the store and includes the following columns:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e36-155">رقم الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-155">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-156">رقم المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-156">Product number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-157">‏‏الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-157">Description</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-158">الكمية المطلوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-158">Quantity ordered</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-159">تاريخ التسليم المطلوب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-159">Requested delivery date</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-160">اسم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-160">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-161">حالة التنفيذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-161">Fulfillment status</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-162">يمكن عرض معلومات إضافية لبند أمر محدد عن طريق تحديد بند الأمر، قم فتح القائمة المنبثقة الموجودة في أسفل شاشة المستخدم الذي قام بتسجيل الدخول لتوه/معلومات وردية العمل الموضحة في رأس نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-162">Additional information for a specific order line can be viewed by selecting the order line and then opening the flyout menu located just below the logged in user/shift information shown in the point of sale header.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-163">تتضمن هذه القائمة علامتي تبويب: أحدهما لتفاصيل البنود والأخرى لتفاصيل الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-163">This menu includes 2 tabs: one for line details and another for order details.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-164">تشمل علامة تبويب تفاصيل البند المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-164">The line details tab includes the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e36-165">الكمية المطلوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-165">Quantity ordered</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-166">الكمية المتبقية المطلوب شحنها/انتقاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-166">Quantity remaining to be shipped/picked up</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-167">الكمية المُنتقاة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-167">Quantity picked</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-168">الكمية المُعبأة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-168">Quantity packed</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-169">الكمية المفوترة (المُنتقاة مُسبقًا أو المشحونة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-169">Quantity invoiced (already picked up or shipped)</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-170">وضع التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-170">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-171">عنوان التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-171">Delivery address</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-172">تحتوي القائمة المنبثقة للتفاصيل أيضًا على علامة تبويب توفر تفاصيل أكثر لمستوى الأمر، والتي تشمل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-172">The details flyout menu also has a tab that provides more order level details including:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e36-173">اسم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-173">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-174">معرّف العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-174">Customer ID</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-175">رقم الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-175">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-176">إجمالي الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-176">Order total</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-177">رصيد أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-177">Order balance</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-178">يوجد جزء الإجراء في أسفل طريقة عرض تنفيذ أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-178">At the bottom of the order fulfillment view is an Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-179">تحتوي هذه على كافة الإجراءات التي يمكن تنفيذها في مقابل بند أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-179">This contains all of the actions that can be taken against an order line.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-180">إذا لم يكن الإجراء متوفرًا بناءً على حالة البند، فسوف يصبح الإجراء غير متوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-180">If an action is not available based on a line's status, that action will be unavailable.</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-181">بشكل افتراضي، سوف تكون حالة الأوامر **مقبولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-181">By default, orders will have a status of **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-182">يمكن عرض حالة الأمر كعمود في قائمة بنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-182">Order status can be viewed as a column in the list of order lines.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-183">إذا تم تكوين خاصية **قبول يدوي** على مستوى القناة، فسوف تظهر جميع البنود المطلوب شحنها في حالة **معلقة**، ويجب قبولها قبل تنفيذها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-183">If **Manual accept** is configured at the channel level, all lines to be shipped will show as **Pending** and must be accepted before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-184">تكون حالة الأوامر المُعدّة للانتقاء من المخزن هي **معلقة** افتراضيًا، ولا تحتاج إلى قبولها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-184">Orders for store pickup are **Pending** by default and do not need to be accepted.</span></span>

### <a name="order-fulfillment-line-actions"></a><span data-ttu-id="10e36-185">إجراءات بند تنفيذ أمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-185">Order fulfillment line actions</span></span>

- <span data-ttu-id="10e36-186">**تحرير** – إذا كانت حالة أمر ما "معلق"، فيمكن تحريره في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-186">**Edit** – If an order status is pending, it can be edited at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-187">لا يمكن تحرير الأوامر التي تم انتقاؤها أو تعبئتها أو فوترتها جزئيًا مسبقًا من طريقة عرض تنفيذ أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-187">Orders that have already been partially picked, packed, or invoiced cannot be edited from the order fulfillment view.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-188">**قبول** -إذا تم تكوين **قبول يدوي** على مستوى القناة، فيجب قبول البنود أولاً قبل نقلها عبر عملية تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-188">**Accept** – If **Manual accept** is configured at the channel level, lines must be first accepted before they can move through the order fulfillment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-189">**انتقاء** - يدعم خيار الانتقاء العديد من الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-189">**Pick** – The pick option supports several actions.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-190">أولاً، يتم تحديث حالة الأمر **انتقاء** بحيث لا يحاول الآخرين في المتجر انتقاء نفس البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-190">First, **Picking** updates the status of the order line so others in the store do not attempt to pick the same line.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-191">التالي، تتم طباعة **طباعة قائمة انتقاء** للبند المُحدد أو البنود، وأيضًا يتم تحديث حالتهم إلى **انتقاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-191">Next, **Print picking list** prints a picking list for the selected line or lines and also updates their status to **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-192">يتم التحكم في تنسيقات قائمة الانتقاء كجزء من تنسيقات الايصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-192">Picking list formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-193">للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية إعداد تنسيقات الايصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](receipt-templates-printing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-193">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](receipt-templates-printing.md).</span></span> <span data-ttu-id="10e36-194">وأخيراً، تُشير **وضع علامة مُنتقى** إلى البند الذي تم انتقاؤه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-194">Finally, **Mark as picked** indicates the line has been picked.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-195">بدء تشغيل خاصية **وضع علامة مُنتقي** لحركة المخزون المقابلة في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-195">**Mark as picked** initiates corresponding inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-196">يمكن تنفيذ إجراءات الانتقاء في نفس الوقت لبنود الأوامر المتعددة عبر الأوامر ولكافة أوضاع التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-196">Picking actions can be performed at the same time for multiple order lines across orders and for all modes of delivery.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-197">**رفض** - يمكن رفض البنود أو البنود الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-197">**Reject** – Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-198">ويسمح هذا بإعادة تعيين هذه البنود من مكتب الدعم إلى مخزن آخر أو مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-198">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-199">يتم رفض البنود فقط إذا لم يتم انتقائها أو تعبئتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-199">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-200">لرفض البند الذي تم انتقائه أو تعبئته مسبقًا، فمن ثم يجب إلغاء انتقاء هذا البند أو إلغاء تعبئته من مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-200">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-201">**التعبئة** -يدعم خيار التعبئة اثنين من الإجراءات: سوف يطبع إجراء **طباعة إيصال التعبئة** إيصال التعبئة الخاص بالبنود المحددة، وسوف تقوم خاصية **وضع علامة تمت التعبئة** بوضع علامة على البنود كمُعبأة، ووضع علامة تم التسليم على البنود في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-201">**Pack** – The pack option supports two actions: **Print packing slip** will print a packing slip for the selected lines and **Mark as packed** will and mark the lines as packed and mark the lines as delivered in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-202">يمكن فقط تعبئة البنود التي تخص نفس الأمر والتي لها نفس طريقة التسليم، في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-202">Only order lines that belong to the same order and have the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-203">يتم التحكم في تنسيقات إيصال التعبئة كجزء من تنسيقات الايصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-203">Packing slip formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-204">للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية إعداد تنسيقات الايصالات، راجع [قوالب الايصالات والطباعة](receipt-templates-printing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-204">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](receipt-templates-printing.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-205">**شحن** - يقوم إجراء الشحن بوضع علامة **تم التسليم** على البنود المُحددة في مكتب الدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-205">**Ship** – The ship action will mark selected lines as **Delivered** in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-206">وبعد شحن أحد البنود بالكامل، فلن يظهر في طريقة العرض تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-206">After a line has been fully shipped, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-207">**انتقاء** - سوف يضيف إجراء انتقاء البنود إلى طريقة عرض الحركة للانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-207">**Pickup** – The pickup action adds the lines to the transaction view for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-208">إذا كانت هناك بنود أخرى في الأمر لم يتم انتقاؤها حاليًا، فسوف يتم إضافتها إلى طريقة عرض الحركة بالكمية صفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-208">If there are other lines on the order that aren't currently being picked up, they will be added to the transaction view with quantity zero.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-209">بعد انتقاء أحد البنود بالكامل، فلن يظهر مرة أخرى في طريقة عرض تنفيذ أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-209">After a line has been fully picked up, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span>

### <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="10e36-210">تصفية تنفيذ الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-210">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="10e36-211">يتضمن تنفيذ الأمر في نقطة البيع التصفية لمساعدة المستخدم في العثور على ما يحتاجه بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-211">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-212">يمكن تغيير عوامل التصفية في جزء الإجراء الموجود في أسفل شاشة **نقطة البيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-212">Filters can be changed on the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-213">بشكل افتراضي، يتم تطبيق عامل تصفية **نوع التسليم**، استنادًا إلى كيفية إعداد العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-213">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-214">إذا تم إعداد العملية باستخدام معلمة **كافة الأوامر**، فمن ثم يُطبق عامل التصفية هذا عند الوصول إلى تنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-214">If the operation is set up with the parameter **All orders**, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-215">ينطبق المثل على معلمات **انتقاء المتجر** و **الشحن من المتجر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-215">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="10e36-216">تتضمن عوامل التصفية الأخرى التي يمكن تطبيقها على طريقة عرض تنفيذ الأمر ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-216">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e36-217">رقم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-217">Customer number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-218">اسم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-218">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-219">البريد الإلكتروني للعميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-219">Customer email</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-220">رقم الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-220">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-221">وضع التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-221">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-222">رقم الإيصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-222">Receipt number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-223">معرف مرجع القناة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-223">Channel Reference ID</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-224">رقم المتجر الأصلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-224">Originating store number</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-225">حالة السطر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-225">Line status</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-226">تاريخ الإنشاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-226">Created date</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-227">تاريخ التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-227">Delivery date</span></span>
- <span data-ttu-id="10e36-228">تاريخ الاستلام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e36-228">Receipt date</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
