---
title: تكوين ومعالجة عملية استبدال في أمر إرجاع
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين عملية استبدال في أمر إرجاع في Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 07/28/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 488f6fb5af6451bc462566a9714054b49eb1a80b8264528778797f6a39647764
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6758326"
---
# <a name="configure-and-process-an-exchange-on-a-return-order"></a>تكوين ومعالجة عملية استبدال في أمر إرجاع

[!include [banner](includes/banner.md)]

في الإصدارات السابقة من Dynamics 365 Commerce، كانت معالجة المرتجعات في مقابل أوامر العملاء تتم باستخدام مستند أمر الإرجاع في Headquarters. ومع ذلك، يمكن استخدام مستند أمر الإرجاع لمعالجة المنتجات المرتجعة فقط. يُشار إلى المنتجات المرتجعة بكمية سالبة في بنود أمر الإرجاع. وبطريقة مغايرة، يُشار إلى المبيعات بكمية موجبة. ومع ذلك، لا يدعم مستند أمر الإرجاع الكميات الموجبة. وبسبب هذا القيد، لم تدعم الإصدارات السابقة من التطبيق السيناريوهات حيث كانت عمليات الاستبدال تتم فقط باستخدام مستند أمر الإرجاع.

ومع ذلك، تمت إضافة وظيفة لدعم السيناريوهات حيث تتم عمليات الاستبدال على الأوامر المرتجعة. يستخدم Commerce الآن مستند أمر المبيعات بدلاً من مستند أمر الإرجاع لمعالجة هذه الأنواع من الحركات.

## <a name="configure-commerce-to-support-exchanges-on-return-orders"></a>تكوين Commerce لدعم عمليات الاستبدال على أوامر الإرجاع

> [!NOTE]
> في إصدار Commerce رقم 10.0.20 والإصدارات الأحدث، تتوفر ميزة جديدة تسمى "تجربة معالجة المرتجعات الموحدة في نقطة البيع". إذا قمت بتمكين هذه الميزة، فإن خطوات الإعداد أدناه غير مطلوبة. **معالجة المرتجعات كأوامر مبيعات** تصبح إعدادًا مكونًا بشكل دائم ولن تتمكن من تغييرها.

اتبع هذه الخطوات لتكوين النظام لدعم التبادلات في أوامر الإرجاع (إذا لم تقم بتمكين ميزة **تجربة معالجة المرتجعات الموحدة في نقطة البيع**).

1. انتقل إلى **Retail وCommerce \> إعداد Headquarters \> المعلمات \> معلمات Commerce**. على علامة التبويب السريعة **أوامر العملاء‬**، عيّن الخيار **معالجة أوامر الإرجاع كأوامر مبيعات** إلى **نعم**.
2. شغّل وظيفة **جدول توزيع التكوين العمومي** (**1110**).

## <a name="make-an-exchange"></a>إجراء عملية استبدال

بعد أن يتم تكوين النظام كما ورد في المقطع السابق، سيحدد مستخدم نقطة البيع (POS) أمر مبيعات أو فاتورة مبيعات لمعالجة عملية إرجاع، كما هو الحال في إصدارات سابقة من التطبيق. ومع ذلك، بعد إضافة الأصناف المرتجعة إلى سلة التسوق، سيتمكن المستخدم من إضافة بنود مبيعات جديدة إلى سلة التسوق.

بالنسبة إلى بنود المبيعات الجديدة هذه، يجب على المستخدم تحديد كافة السمات المطلوبة لمعالجة بند في أمر العميل. تتضمن هذه السمات أسلوب التسليم وموقع التنفيذ. سيكون الدفع المستحق للحركة عبارة عن قيمة صافية لبنود أمر الإرجاع وبنود أمر المبيعات. عند تقديم الدفع للحركة، سيتم ترحيل أمر الإرجاع كمستند أمر مبيعات في Headquarters، وسيقوم النظام بفوترة بنود الإرجاع على الفور.

لتوفير رؤية أفضل لمختلف المبالغ في سلة التسوق، تمت إضافة ثلاثة حقول مبالغ جديدة إلى سلة التسوق. ويمكنك استخدام مصمم الشاشة لجعل كافة هذه الحقول الجديدة متوفرة في واجهة مستخدم (UI) نقطة البيع.

- **‏‫تم استخدام الإيداع‬** – مبلغ الإيداع المطبق على حركة عندما يقوم المستخدم بانتقاء أمر العميل‬. إذا لم يكن هناك أي مبلغ تجاوز الإيداع، وإذا تم تكوين إيداع بنسبة 10 بالمئة، سيكون المبلغ في هذا الحقل 90 بالمئة من المبلغ الإجمالي لأمر العميل.
- **تنفيذ المبلغ** – المبلغ الإجمالي للبنود حيث تم تعيين وضع التسليم إلى **تنفيذ** عندما تم إنشاء أمر العميل أو تحريره، أو خلال استبدال أمر العميل. يتضمن المبلغ الموجود في هذا الحقل الضرائب والمصاريف.
- **المبلغ المرتجع‬** – المبلغ الإجمالي للبنود ذات الكميات السالبة أثناء استبدال أمر العميل. يتضمن المبلغ الموجود في هذا الحقل الضرائب والمصاريف.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
