---
title: تمكين البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج للضيف
description: يوضح هذا المقال كيفية تمكين البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج للضيف‬ في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: stuharg
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: stuharg
ms.search.validFrom: 2021-08-15
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.22
ms.openlocfilehash: fe32bb59b6529dd9686ced92c1016f12a75a32d4
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8891977"
---
# <a name="enable-order-lookup-for-guest-checkouts"></a>تمكين البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج للضيف

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية تمكين البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج للضيف‬ في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

تتيح ميزة البحث عن الأوامر في عمليات السداد مع الخروج للضيف‬ للعملاء الذين يقومون بإجراء عمليات شراء كمستخدمين ضيوف البحث عن طلباتهم. وتكون إمكانية البحث عن الأوامر مفيدة عندما يرغب العملاء في تنفيذ إجراءات مثل التحقق من حالة استيفاء منتجات بأحد الأوامر، أو التحقق من العنوان الذي تم شحن الأمر إليه، أو إعادة ترتيب منتج ما، أو تأكيد المتجر الذي سيتم انتقاء الأمر منه.

يمكن للعملاء الذين يقومون بتقديم الطلبات كمستخدمين مسجلين رؤية تفاصيل الأمر الخاصة بهم عند تسجيل دخولهم، ولكن العملاء الذين يستخدمون السداد مع الخروج للضيف‬ لا يمكنهم تقديم الأوامر. ومع ذلك، عند تمكين ميزة البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج كضيف، فإنها توفر نموذج يمكن للعملاء استخدامه للبحث عن الطلبات التي قدموها كضيوف. في هذا النموذج، يقوم العملاء بإدخال معرف تأكيد الأمر و(اختيارياً) عنوان البريد الإلكتروني المحددين عند السداد مع الخروج.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن تضمين ارتباط أو زر يأخذ العميل مباشرة إلى صفحة تفاصيل الأمر للأمر الخاص به في أي رسائل بريد إلكتروني للمعاملات ذات الصلة بالأمر. سيعمل هذا الارتباط أو الزر في الأوامر التي يتم وضعها بواسطة المستخدمين المسجلين والمستخدمين الضيوف.

## <a name="turn-on-necessary-features-in-commerce-headquarters"></a>تشغيل الميزات الضرورية في المركز الرئيسي لـ Commerce

لتمكين البحث عن الأوامر لعمليات السداد مع الخروج للضيف، يجب تشغيل الميزات التالية في **مساحات العمل \> إدارة الميزات** في المركز الرئيسي لـ Commerce.

| الميزة | الاستخدام |
|---------|---------|
| ميزة تمكين تفاصيل طلب بحث مستخدم مجهول في Retail | تعرض هذه الميزة واجهة المستخدم في معلمات Commerce التي تتيح لك تمكين واجهه API الخاصة بالبحث عن الأوامر للمستخدمين غير المصادقين وتكوين كيفية عرض البيانات الشخصية. |
| تمكين إنشاء معرف مرجع قناة أقوى | تقوم هذه الميزة بإنشاء معرف مرجع قناة أكثر أماناً مكون من 12 حرفاً (معرف تأكيد الأمر) والذي يمكن اجتيازه في سلسلة الاستعلام عند البحث عن أمر. |
| إنشاء تنسيق معرف مرجع قناة متناسق عبر القنوات | تقوم هذه الميزة بإنشاء معرف مرجع قناة آمن للأوامر التي تم تقديمها من خلال موقع تجارة إلكترونية، أو نقطة بيع بالتجزئة (POS)، أو مركز الاتصال. قبل أن تتمكن من تشغيل هذه الميزة، يجب تشغيل ميزة **تمكين إنشاء معرف مرجع قناة أقوى**. |

بعد تشغيل ميزة **اختيار بحث مستخدم مجهول عن تفاصيل الطلب في البيع بالتجزئة**، يجب تمكين واجهة API التي تدعم البحث عن الطلبات غير المصادقة في المركز الرئيسي لـ Commerce. انتقل إلى **Retail وCommerce \> إعداد المركز الرئيسية \> المعلمات \> أوامر العملاء**. في صفحة **أوامر العملاء**، في علامة التبويب السريعة **البحث عن الأمر**، قم بتعيين خيار **تمكين البحث عن الأوامر غير المصادقة** إلى **نعم**، كما هو مبين في التوضيح التالي.

## <a name="manage-the-display-of-personal-data"></a>إدارة عرض البيانات الشخصية

تتضمن علامة التبويب السريعة **البحث عن الأوامر** في صفحة **أوامر العملاء** في المركز الرئيسي لـ Commerce حقل **تضمين البيانات الشخصية في البحث عن أوامر الضيف** الذي يسمح لك بالتحكم في ما إذا كانت المعلومات الشخصية ظاهرة للعملاء أم لا. تتضمن هذه المعلومات الشخصية عنوان شحن العميل والأربعة أرقام الأخيرة لرقم بطاقة ائتمان العميل. افتراضيًا، لا يتم عرض المعلومات الشخصية للعملاء عند تمكين البحث عن طلبات غير مصادقة. يصف الجدول التالي الخيارات المتوفرة.

| خيار | النتيجة |
|--------|--------|
| أبدًا | القيمة الافتراضية. لا يتم عرض أي معلومات شخصية في عمليات البحث عن الأوامر. عندما يبحث مستخدمون مسجلون عن أمر قاموا بإنشائه أثناء تسجيل دخولهم، سيتمكنون من رؤية المعلومات الشخصية الخاصة بهم. |
| أوامر الضيف فقط | يتم عرض المعلومات الشخصية في البحث عن الأوامر التي قام العملاء بإنشاءها كضيوف. إذا تم إنشاء أمر بواسطة مستخدم مسجل، فيجب لن يقوم ذلك المستخدم بتسجيل الدخول للاطلاع على المعلومات الشخصية الخاصة به. |
| كافة الأوامر | يتم عرض المعلومات الشخصية في جميع عمليات البحث عن الأوامر. |

> [!NOTE]
> وتحدد هذه الخيارات متى يتم عرض البيانات الشخصية مثل عنوان العميل والأربعة أرقام الأخيرة لرقم بطاقة ائتمان العميل إلى المستخدمين الضيوف المجهولين. للمساعدة في حماية خصوصية العملاء المسجلين، نوصي بتحديد خيار **أوامر الضيوف فقط**. ومع ذلك، يكون الخيار الأكثر أمانا هو **أبداً**.

بعد تغيير قيمة الحقل **‬‏‫تضمين البيانات الشخصية في البحث عن أوامر الضيوف**، يجب تشغيل الوظيفة 1070 (**تكوين القناة**) في المركز الرئيسي لـ Commerce من خلال الانتقال إلى **Retail وCommerce \> تكنولوجيا معلومات Retail وCommerce\> جدول التوزيع**.

## <a name="configure-the-order-lookup-module"></a>تكوين الوحدة النمطية للبحث عن الأوامر

يتم استخدام الوحدة النمطية للبحث عن الأوامر في مكتبة وحدة Commerce لعرض النموذج الذي يستخدمه المستخدمون الضيوف للبحث عن الأوامر. يمكن تضمين الوحدة النمطية للبحث في الأوامر في فتحه النص الأساسي لأي صفحة لا تتطلب تسجيل دخول العميل. للحصول على معلومات حول كيفية تكوين الوحدة النمطية، راجع [الوحدة النمطية للبحث عن الأوامر](order-lookup-module.md).

## <a name="configure-the-order-details-page"></a>تكوين صفحة تفاصيل الأمر

قبل أن يتمكن المستخدمون الضيوف من عرض تفاصيل الأوامر الخاصة بهم، فإنه يجب تكوين صفحة تفاصيل الأمر على موقع التجارة الإلكترونية بحيث لا يتطلب تسجيل الدخول. لإيقاف تشغيل متطلب تسجيل الدخول لصفحة تفاصيل الطلب، افتح الصفحة في منشئ موقع Commerce، حدد الفتحة **الصفحة الافتراضية (مطلوب)** في طريقة عرض الشجرة، وقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **طلب تسجيل الدخول؟** في أسفل جزء الخصائص الموجود على اليسار.

## <a name="add-a-link-to-order-details-in-transactional-emails"></a>إضافة ارتباط إلى تفاصيل الأمر في رسائل البريد الإلكتروني للمعاملات

بالنسبة لرسائل البريد الإلكتروني ذات الصلة بالأمر، يمكنك توفير ارتباط أو زر ينقل العملاء إلى صفحة تفاصيل الأوامر للوصول إلى الأوامر الخاصة بهم. لإضافة هذا الارتباط أو الزر، قم بإنشاء ارتباط تشعبي HTML يشير إلى صفحة تفاصيل الطلب على موقع التجارة الإلكترونية، وقم بتمرير مُعرف تأكيد الأمر وعنوان البريد الإلكتروني للعميل كمعلمات URL، كما هو موضح في المثال التالي.

`<a href="https://[domain]/[orderdetailspage]?confirmationId=%orderconfirmationid%&propertyName=email&propertyValue=%customeremailaddress%" target="_blank">View my order status</a>`

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[الوحدة النمطية للبحث عن الأوامر](order-lookup-module.md)

[إنشاء ملف تعريف الإخطار بالبريد الإلكتروني](email-notification-profiles.md)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
