---
title: طرق الدفع
description: يجب أن يتم تكوين كل نوع دفع يقبله بائع التجزئة عند إعداد النظام. تصف هذه المقالة أنواع الدفع التي يمكنك إعدادها وتصف عملية إعدادها.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderTypeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 15831
ms.assetid: 465893a5-6b4f-4c5f-b305-db071df2d33f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: yabinl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 2b56609de3b2620dcc605c6c6d697cb74c8ed6c1
ms.sourcegitcommit: dc1dcd0ccc40be5d45701114fa8c952c13488344
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/30/2020
ms.locfileid: "3640999"
---
# <a name="payment-methods"></a><span data-ttu-id="795f2-104">طرق الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-104">Payment methods</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="795f2-105">يجب أن يتم تكوين كل نوع دفع يقبله بائع التجزئة عند إعداد النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-105">Each payment type that a retailer accepts must be configured when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-106">تصف هذه المقالة أنواع الدفع التي يمكنك إعدادها وتصف عملية إعدادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-106">This article describes the payment types that you can set up and describes the process for setting them up.</span></span>

<span data-ttu-id="795f2-107">يستطيع تجار التجزئة قبول أنواع مختلفة من الدفع مقابل المنتجات والخدمات التي يبيعونها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-107">Retailers can accept various types of payment in exchange for the products and services that they sell.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-108">وعلى الرغم من أن النقد أكثر الطرق شيوعاً للدفع، إلا أن تجار التجزئة يمكنهم أيضًا تلقي المدفوعات في شكل شيكات، وبطاقات، وإيصالات، وهكذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-108">Although cash is the most common form of payment, retailers can also receive payment in the form of checks, cards, vouchers, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-109">يجب أن يتم تكوين كل نوع دفع يقبله بائع التجزئة في Dynamics 365 Commerce عند إعداد النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-109">Each payment type that the retailer accepts must be configured in Dynamics 365 Commerce when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-110">تصف القائمة التالية كل نوع دفع يتم إعداده:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-110">The following list describes each payment type that can be set up:</span></span>

- <span data-ttu-id="795f2-111">**النقد** – الأموال بالشكل الفعلي للعملة مثل الأوراق النقدية والعملات المعدنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-111">**Cash** – Money in the physical form of currency, such as banknotes and coins.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-112">وهذه العملة إما أن تكون عملة الشركة أو عملة المتجر المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-112">This currency can be either the company currency or the store's local currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-113">**الشيك** - مستند قابل للتداول به تعليمات بدفع مبلغ محدد معين بعملة معينة يتم سحبه في بنك محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-113">**Check** – A negotiable instrument that instructs payment of a specific amount of a specific currency, and that is drawn on a specific bank.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-114">وعادةً ما يكون الشيك صالحًا إلى أجل غير مسمى أو لمدة ستة أشهر بعد تاريخ الإصدار، إلا إذا تم تحديد فترة أخرى للصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-114">A check is typically valid either indefinitely or for six months after the date of issue, unless another period of validity is specified.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-115">وتختلف هذه الفترة تبعاً للبنك الذي يتم سحب الشيك فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-115">This period varies, depending on the bank that the check is drawn on.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-116">وهناك أنواع مختلفة من الشيكات، مثل شيكات لأمره وشيكات شباك وشيكات لحامله وشيكات لحساب المستفيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-116">There are various kinds of checks, such as order checks, counter checks, bearer checks, and account payee checks.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-117">ويمكنك إعداد الشيكات كوسيلة دفع لكل متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-117">You can set up checks as a payment method for each store.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-118">ويمكن أن تُقبل الشيكات بالعملة التي تم تحديدها على مستوى الشركة أو مستوى المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-118">Checks can be accepted in the currency that is defined at either the company level or the store level.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-119">ويجب عليك إعداد الشيكات كوسيلة دفع قبل قبول شيك كدفع في متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-119">You must set up checks as a payment method before you can accept a check as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-120">**العملة** - الطريقة الأساسية للدفع بخلاف العملة الافتراضية للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-120">**Currency** – The primary form of payment other than the company's default currency.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-121">والعملات المعدنية والعملات الورقية كلتاهما شكلان من أشكال العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-121">Coins and paper money are both forms of currency.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-122">تمثل طريقة دفع العملة جميع العملات المستخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-122">The currency payment method represents all currency that is used.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-123">وقبل أن تتمكن من استخدام طريقة الدفع هذه، يجب أن تقوم بإعداد العملات وتحديد معلومات التبادل للعملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-123">Before you can use this payment method, you must set up currencies and specify exchange information for the currencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-124">**البطاقة** – جميع أنواع البطاقات التي تُستخدم، مثل بطاقات الخصم وبطاقات الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-124">**Card** – All the kinds of cards that are used, such as debit cards and credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-125">وإنها لفكرة جيدة أن يتم إعداد طريقة الدفع ببطاقة واحدة على مستوى المؤسسة، لتمثيل كل نوع بطاقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-125">It's a good idea to set up one card payment method at the organization level, to represent every kind of card.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-126">وعلى مستوى المتجر، قم فيما بعد بإعداد طريقة دفع لكل بطاقة أو لكل مجموعة بطاقات تتم معالجتها باستخدام نفس الإعدادات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-126">Then, at the store level, set up a payment method for each card or set of cards that is processed by using the same settings.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-127">ويجب أن تقوم بإعداد بطاقات الشركة المُصنّعة المتوفرة في السوق، مثل بطاقات الخصم وبطاقات الائتمان، قبل أن يمكنك قبول البطاقات كدفع في متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-127">You must set up the manufacturer cards that are available in the market, such as debit cards and credit cards, before you can accept the cards as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-128">**إشعار الدائن** – إشعارات الدائن التي يتم إصدارها أو استرجاعها في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-128">**Credit memo** – Credit memos that are issued or redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-129">ويمكن أن يكون إشعار الدائن ائتمانًا أو إشعار دائن إرجاع تم إصداره في مقابل بيع إرجاع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-129">The credit memo can be a credit or a return credit memo that is issued against a return sale.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-130">وإذا تم استرجاع الإشعارات الدائنة جزئيًا فقط، يقوم البرنامج بإصدار إشعار دائن جديد للرصيد الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-130">If credit memos are only partially redeemed, the program issues a new credit memo for the new balance.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-131">وإشعار الدائن الجديد له رقم جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-131">The new credit memo has a new number.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-132">ويمكن استخدام إشعار الدائن مرة واحدة فقط، ويقوم النظام بحفظ سجل بكافة الأرقام المستخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-132">A credit memo can be used only one time, and the system keeps a record of all the numbers that are used.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-133">ويمكن الاطلاع على السجل في صفحة **جدول إشعارات الدائنين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-133">The record can be viewed on the **Credit memo table** page.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-134">ولا يمكن للعميل استرجاع أكثر من قيمة إشعار الدائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-134">A customer can't redeem more than the value of the credit memo.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-135">**بطاقة هدايا** - بطاقات الهدايا التي تم إصدارها أو استرجاعها بنقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-135">**Gift Card** – Gift cards that are issued and redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-136">وغير مسموح بزيادة في الدفع على بطاقات الهدايا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-136">Overpayment isn't allowed on gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-137">ويجب لن يكون لكافة بطاقات الهدايا تعيينات أرقام البطاقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-137">All gift cards should have card number mappings.</span></span> 
- <span data-ttu-id="795f2-138">**حساب العميل** - المدفوعات التي يمكن فرض حسابها على حساب عمسل في السجل في وقت البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-138">**Customer account** – Payments that can be charged to a customer account at the register at the time of the sale.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-139">كما يمكنك استخدام طريقة الدفع هذه لجمع معلومات المبيعات أو الخصومات الخاصة بالعميل عندما يقوم العميل بالدفع من خلال استخدام طريقة دفع أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-139">You can also use this payment method to collect sales information or customer-specific discounts when the customer makes a payment by using another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-140">وفي هذه الحالة، يجب أن تقوم بإعداد المعلومات الخاصة بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-140">In this case, you must set up customer-specific information.</span></span>
- <span data-ttu-id="795f2-141">**‬‏‫نقاط الولاء** – النقاط التي تتراكم لدى العملاء من خلال برامج الولاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-141">**Loyalty points** – The points that customers accumulate through loyalty programs.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-142">وإذا قمت بإنشاء برامج ولاء، يمكن للعملاء كسب نقاط ثم استرجاعها بعد ذلك بعدة طرق.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-142">If you create loyalty programs, customers can earn points and then redeem them in various ways.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-143">على سبيل المثال، في بعض برامج الولاء، يمكن للعملاء استرجاع نقاط الولاء في شكل خصم أو حتى استخدامها كطريقة دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-143">For example, in some loyalty programs, customers can redeem loyalty points in the form of a discount or even use them as a form of payment.</span></span>

<span data-ttu-id="795f2-144">لإعداد طرق الدفع، يجب عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-144">To set up payment methods, you must complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="795f2-145">إعداد طرق الدفع لمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-145">Set up payment methods for an organization.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-146">أنشئ طرق الدفع التي تم قبولها من قِبل المؤسسة بأكملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-146">Create the payment methods that are accepted by the whole organization.</span></span>
2. <span data-ttu-id="795f2-147">‏‫أنشئ أنواع البطاقات وأرقام البطاقات على مستوى المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-147">Create organization-wide card types and card numbers.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-148">وإذا تم قبول بطاقات الدائن أو بطاقات المدين، فيجب إنشاء طريقة دفع واحدة للبطاقات، ثم إنشاء أنواع البطاقات وأرقام البطاقات على مستوى المؤسسة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-148">If credit cards or debit cards are accepted, you must create one payment method for cards, and then create the organization-wide card types and card numbers.</span></span>
3. <span data-ttu-id="795f2-149">‏‫قم بإعداد طريقة دفع المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-149">Set up store payment method.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-150">اربط طرق الدفع بكل متجر، ثم قم بإدخال الإعدادات الخاصة بالمتجر لكل طريقة دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-150">Associate payment methods with each store, and then enter the store-specific settings for each payment method.</span></span>
4. <span data-ttu-id="795f2-151">‏‫قم بإعداد طرق الدفع للمتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-151">Set up card payment methods for stores.</span></span> <span data-ttu-id="795f2-152">وللحصول على أيٍّ من طرق الدفع بالبطاقة التي يقبلها المتجر، استكمل إعداد البطاقة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="795f2-152">For any card payment methods that the store accepts, complete the card setup.</span></span>
