---
title: عملية المخزون الداخلية في نقطة البيع
description: يصف هذا الموضوع إمكانيات عملية المخزون الداخلية لنقطة البيع (POS).
author: hhaines
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: a14b98cab78896d3a6c2e567cadc1ff9a991a278
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6018944"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="1ca9d-103">عملية المخزون الداخلية في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1ca9d-104">في Microsoft Dynamics 365 Commerce الإصدار 10.0.10 والإصدارات الأحدث، تقوم العمليات الداخلية والخارجية في نقطة البيع (POS) باستبدال عملية الانتقاء والاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1ca9d-105">في الإصدار 10.0.10 والإصدارات الأحدث من Commerce، ستتم إضافة أية ميزات جديدة في تطبيق نقطة البيع المرتبطة باستلام مخزن المتجر مقابل أوامر الشراء وأوامر التحويل إلى عملية نقطة البيع **العملية الداخلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-106">إذا كنت تستخدم حاليًا عمليه الانتقاء والاستلام في في نقطة البيع، فاننا نوصي بتطوير استراتيجية للانتقال من هذه العملية إلى العمليات الخارجية والداخلية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-107">على الرغم من ان عمليه الانتقاء والاستلام لن تتم ازالتها من المنتج، إلا أنه لن تكون هناك إيه استثمارات إضافية فيه، من منظور الوظيفة أو الأداء، بعد إصدار 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="1ca9d-108">المتطلب الأساسي: تكوين إطار عمل غير متزامن للمستند</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-109">تتضمن العملية الداخلية تحسينات في الأداء لضمان أن المستخدمين الذين لديهم كميات كبيرة من ترحيلات إيصالات الاستلام عبر العديد من المتاجر أو الشركات، ومستندات المخزون الكبيرة، يمكنهم معالجة هذه المستندات في Commerce Headquarters دون مواجهة مشكلات تتعلق بانتهاء المهلة أو أعطال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-110">تتطلب هذه التحسينات استخدام إطار عمل مستند غير متزامن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-111">عند استخدام إطار عمل مستند غير متزامن، يمكنك إجراء تغييرات على المستندات الداخلية من نقطة البيع إلى مركز Commerce ثم الانتقال إلى المهام الأخرى بينما تحدث المعالجة لمركز Commerce في الخلفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-112">يمكنك فحص حالة المستند من خلال صفحة قائمة المستندات **العملية الداخلية** في نقطة البيع للتأكد من نجاح عملية الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-113">في تطبيق نقطة البيع، يمكنك أيضًا استخدام قائمة المستندات النشطة للعملية الداخلية للاطلاع على أية مستندات تعذر ترحيلها إلى Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-114">في حالة فشل مستند، يمكن لمستخدمي نقاط البيع إجراء تصحيحات عليه ثم المحاولة مرة أخرى لمعالجته في مركز Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="1ca9d-115">ويجب تكوين إطار عمل المستند غير المتزامن قبل محاولة شركة ما استخدام العملية الداخلية في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-116">لتكوين إطار عمل مستند غير متزامن، أكمل الإجراءات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="1ca9d-117">إنشاء تسلسل رقمي وتكوينه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="1ca9d-118">انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> التسلسلات الرقمية \> التسلسلات الرقمية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1ca9d-119">في صفحة **التسلسلات الرقمية**، قم بإنشاء تسلسل رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1ca9d-120">في حقل **كود التسلسل الرقمي** وحقل **الاسم**، أدخل القيم المعرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1ca9d-121">على علامة التبويب السريعة **المراجع** ، حدد **إضافة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1ca9d-122">في حقل **المنطقة** ، حدد **معلمات Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1ca9d-123">في حقل **المرجع**، حدد **معرف عملية مستند البيع بالتجزئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1ca9d-124">في علامة التبويب السريعة **عام**، في قسم **الإعداد**، قم بتعيين خيار **مستمر** على **لا** للتاكد من عدم وجود أية مشكلات في الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="1ca9d-125">إنشاء وظيفتين دفعتين وجدولتهما لمهام معالجة ومراقبة المستندات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1ca9d-126">في إصدار Commerce 10.0.13 والإصدارات اللاحقة، لا يلزم تكوين وظائف الدفعات هذه من خلال إطار عمل وظيفة الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-127">يمكن تكوين عمليات الدفعة من قائمة **Retail and Commerce > تكنولوجيا معلومات Retail and Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-128">استخدم خيارات قائمة **شاشة عمليات مستند البيع بالتجزئة** و **معالجة عمليات مستند البيع بالتجزئة** لتكوين وظائف الدفعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-129">سيتم استخدام الوظائف الدفعية لمعالجة المستندات التي فشلت أو انتهت مهلتها. كما سيتم استخدامها عندما يتجاوز عدد مستندات المخزون النشطة التي تتم معالجتها من نقطه البيع قيمه تم تكوينها بواسطة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1ca9d-130">انتقل إلى **إدارة النظام \> الاستعلامات \> الوظائف الدفعية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1ca9d-131">في صفحة **وظيفة دفعية**، قم بإنشاء وظيفتين دفعيتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1ca9d-132">قم بتكوين وظيفة واحدة لتشغيل درجة **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1ca9d-133">قم بتكوين الوظيفة الأخرى لتشغيل درجة **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1ca9d-134">قم بجدولة الوظائف الدفعية الجديدة ليتم تشغيلها على أساس متكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-135">على سبيل المثال، قم بتعيين الجدول بحيث يتم تشغيل الوظائف كل خمس دقائق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="1ca9d-136">المتطلب الأساسي: إضافة عملية داخلية إلى تخطيط شاشة نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-137">قبل أن تتمكن مؤسستك من استخدام وظيفة العملية الداخلية، قبل أن تكوّن عملية نقطة البيع **العملية الداخلية** على تخطيط واحد أو أكثر من [‏‫تخطيطات شاشة نقطة البيع‬](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-138">قبل نشر العملية الجديدة في بيئة إنتاج، تأكد من اختبارها بدقه ودّرب المستخدمين لديك على استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="1ca9d-139">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-140">تتيح العملية الداخلية لمستخدمي نقطة البيع القيام بالمهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ca9d-141">قم باستلام المخزون في مخزون المتجر من مستندات أمر الشراء المؤكدة أو مستندات أمر التحويل المشحونة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-142">اعرض معلومات حول عمليات استلام المخزون التاريخية لفترة مكونة من سبعة أيام بعد استلام المستند بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-143">قم بإنشاء طلبات أوامر التحويل الداخلية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-144">عند بدء تشغيل العملية الداخلية من تطبيق نقطة البيع، تظهر طريقة عرض صفحة القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-145">تعرض طريقة العرض هذه مستندات أوامر التحويل المفتوحة التي لها أصناف مخزون يجب جدولتها ليتم استلامها من خلال المتجر الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-146">للعثور على مستند محدد وتحديده، يمكن للمستخدمين التمرير في القائمة أو استخدام ميزة البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-147">تحتوي قائمة مستندات المخزون الداخلي على ثلاث علامات تبويب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ca9d-148">**نشط** - تعرض علامة التبويب هذه المستندات المفتوحة بالكامل أو جزئيًا والتي تحتوي على أصناف أو كميات من الأصناف التي يجب أن تظل مستلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-149">**مسودة** – تعرض علامة التبويب هذه طلبات أوامر التحويل الداخلية الجديدة التي قام مخزن بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-150">ومع ذلك، تم حفظ المستندات محليا فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-151">لم يتم إرسالها حتى الآن إلى مركز Commerce للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-152">**مكتمل** - تعرض علامة التبويب هذه قائمة بمستندات أمر الشراء أو أمر التحويل التي قام المتجر باستلامها بالكامل خلال السبعة أيام الماضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-153">علامة التبويب هذه لأغراض معلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-154">كافة المعلومات حول المستندات هي بيانات للقراءة فقط للمتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-155">عندما تقوم بعرض المستندات في أي من علامات التبويب، يمكن أن يساعدك الحقل **الحالة** في فهم المرحلة التي يوجد بها المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ca9d-156">**مسودة** – تم حفظ مستند أمر التحويل محليا فقط إلى قاعده بيانات قناه المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-157">لم يتم إرسال إيه معلومات حول طلب أمر التحويل إلى مركز Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-158">**مطلوب** – تم إنشاء أمر الشراء أو أمر التحويل في Commerce Headquarters ويتم فتحه بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-159">لم تتم معالجة أية إيصالات مقابل المستند بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-160">بالنسبة لمستندات نوع مستند أمر الشراء، يمكن بدء الاستلام في أي وقت عندما تكون الحالة **مطلوبة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-161">**‏‫تم الشحن جزئيًا‬** – يحتوي مستند أمر التحويل على بند واحد أو أكثر أو كميات جزئية للبند تم ترحيلها كشحنه بواسطة المستودع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-162">وتتوفر هذه البنود التي تم شحنها للاستلام من خلال العملية الداخلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-163">**‏‫تم الشحن بالكامل‬** – تم ترحيل جميع بنود أمر التحويل وكمياته الكاملة كشحنة بواسطة المستودع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-164">ويتوفر المستند بالكامل للاستلام من خلال العملية الداخلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-165">**تم الاستلام جزئيًا** – تم استلام بعض الأصناف أو كميات الأصناف في مستند أمر الشراء أو مستند أمر التحويل بواسطة المتجر، ولكن بعض الأصناف تظل مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-166">**تم الاستلام بالكامل** – تم استلام كافة الأصناف والكميات في مستند أمر الشراء أو أمر التحويل بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-167">يمكن الوصول إلى المستندات فقط في علامة التبويب **مكتمل** وهي للقراءة فقط بواسطة مستخدمي المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-168">**قيد التقدم** – تستخدم هذه الحالة لإعلام مستخدمي الجهاز بأن المستند يعمل بشكل نشط من قبل مستخدم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-169">**‏‫متوقف مؤقتًا‬** – تظهر هذه الحالة بعد تحديد **توقف الاستلام مؤقتًا** لإيقاف عملية الاستلام مؤقتا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-170">**قيد المعالجة في المركز الرئيسي** – تم إرسال المستند إلى مركز Commerce من تطبيق نقطه البيع، ولكن لم يتم ترحيله بعد بنجاح إلى مركز Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-171">يقوم المستند باجراء عملية ترحيل المستندات غير المتزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-172">بعد ترحيل المستند بنجاح إلى مركز Commerce، يجب تحديدث حالته إلى **‏‫تم الاستلام بالكامل‬** أو **مستلم جزئيًا‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-173">**‏‫فشلت المعالجة** – تم ترحيل المستند إلى مركز Commerce ورفض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-174">يعرض جزء **التفاصيل** سبب فشل الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-175">يجب تحرير المستند لإصلاح مشكلات البيانات، ومن ثم يجب إعادة إرساله إلى مركز Commerce للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-176">عند تحديد بند مستند في القائمة، يظهر جزء **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-177">يعرض هذا الجزء معلومات إضافية حول المستند، مثل معلومات الشحنة والتاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-178">يظهر شريط التقدم عدد العناصر التي يجب معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-179">إذا لم تتم معالجة المستند بنجاح في إدارة Commerce، فإن جزء **التفاصيل** أيضا يعرض رسائل الخطأ المتعلقة بالفشل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-180">في طريقة عرض صفحة قائمة المستندات، يمكنك تحديد **تفاصيل الأمر** على شريط التطبيقات لعرض تفاصيل المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-181">يمكنك أيضا تنشيط معالجه الإيصال في بنود المستندات المؤهلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-182">في طريقة عرض صفحة قائمة المستندات، يمكنك أيضًا إنشاء أمر تحويل داخلي جديد لأحد المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-183">تظل المستندات في الحالة **مسودة**، ويمكن تعديلها أو حذفها إلى أن يتم إرسالها إلى Commerce Headquarters للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-184">بعد إرسالها إلى Commerce Headquarters، لا يمكن بعد ذلك تغيير أصناف أمر التحويل من تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="1ca9d-185">عملية الاستلام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-186">بعد تحديد مستند أمر الشراء أو أمر التحويل في علامة التبويب **نشط**، فإنه يمكنك تحديد **تفاصيل الأمر** لبدء عملية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-187">بالوضع الافتراضي، فإنه يتم عرض طريقة عرض **الاستلام الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-188">يتم تحسين طريقة العرض هذه للمسح الضوئي للكود الشريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-189">ويمكن استخدامه لإنشاء قائمة بالعناصر التي تم مسحها ضوئيًا، ومن ثم يمكن استلام هذه الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-190">لبدء عملية الاستلام، يمكنك البدء في مسح الأكواد الشريطية للأصناف ضوئيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-191">وبمجرد فحص الأكواد الشريطية للأصناف في طريقة العرض **الاستلام الآن**، يقوم التطبيق بالتحقق من صحة الأصناف مقابل مستند أمر الشراء أو أمر التحويل المحدد، وذلك للتأكد من أن كل صنف ممسوح ضوئيًا يطابق صنفًا صالحًا في المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-192">في طريقة العرض **الاستلام الآن**، يُفترض أن كل مسح  ضوئي للكود الشريطي يمثل استلام الكمية لوحدة واحدة، ما لم يتم تضمين الكمية في الكود الشريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-193">يمكنك مسح الأكواد الشريطية ضوئيًا بشكل متكرر في طريقة العرض هذه لإنشاء قائمة بكافة الأصناف والكميات الخاصة بالإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="1ca9d-194">سيناريو كمثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-195">يتلقى المستخدم أمر شراء يحتوي على 10 وحدات من الكود الشريطي 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-196">يمكن للمستخدم مسح ذلك الكود الشريطي ضوئيًا 10 مرات لتحديث الحقل **الاستلام الآن** بمقدار وحدة واحدة لكل فحص ضوئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-197">عندما يقوم المستخدم بإكمال عمليات الفحص الضوئي، فسيظهر الحقل **الاستلام الآن** لبند الصنف بحيث تم استلام كمية بمقدار 10 أضعاف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-198">وبدلاً من ذلك، في سيناريو حيث تكون كمية الصنف كبيرة، قد يفضل المستخدم إدخال الكمية يدويًا بدلاً من فحص الكود الشريطي ضوئيًا لكل صنف تم استلامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-199">في هذه الحالة، يمكن للمستخدم مسح الكود الشريطي مرة واحدة لإضافة العنصر إلى القائمة **الاستلام الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-200">ويمكن للمستخدم بعد ذلك تحديد الصنف المقترن في طريقة العرض **الاستلام الآن** ثم، في الجزء **التفاصيل** الذي يظهر على الجانب الأيمن من الصفحة، قم بتحديث الحقل **استلام الكمية** للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-201">على الرغم من أنه يتم تعزيز طريقة العرض **الاستلام الآن** للمسح الضوئي للكود الشريطي، يمكن للمستخدمين كذلك تحديد **استلام المنتجات** على شريط التطبيقات، ثم القيام بإدخال معرف الصنف أو بيانات الكود الشريطي من خلال مربع حوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-202">وبعد التحقق من صحة الصنف الذي تم إدخاله، تتم مطالبة المستخدم بإدخال كمية الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-203">توفر طريقة العرض **الاستلام الآن** طريقة مركزة للمستخدمين لمعرفة المنتجات التي يقومون باستلامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-204">بدلاً من ذلك، يمكن استخدام **قائمة الأمر الكاملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-205">تعرض طريقة العرض هذه قائمة بنود المستندات بالكامل لمستند أمر الشراء أو التحويل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-206">يمكن للمستخدمين تحديد الأصناف يدويًا في القائمة ثم في الجزء **تفاصيل**، قم بتحديث **كمية الاستلام** للصنف المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-207">في طريقة العرض **قائمة الأمر الكامل**، يمكن للمستخدمين مسح الأكواد الشريطية ضوئيًا أو يمكنهم استخدام وظيفة **استلام المنتج** لإدخال معرف الصنف أو الكود الشريطي والبيانات المتعلقة بالكمية المستلمة، دون الحاجة أولاً إلى تحديد بند الصنف المطابق في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="1ca9d-208">عمليات التحقق من الاستلام الزائد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-209">يحدث التحقق من الصحة أثناء عملية الاستلام لبنود المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-210">وتتضمن عمليات التحقق من الصحة التسليم بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-211">إذا حاول مستخدم استلام المزيد من المخزون أكثر من الذي تم طلبه في أمر شراء، ولكن لم يتم تكوين التسليم بالزيادة أو أن الكمية التي تم استلامها تجاوزت حد التسامح في التسليم بالزيادة الذي تم تكوينه لبند أمر الشراء، فسيتلقى المستخدم خطأ ولن يُسمح له باستلام الكمية الزائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-212">لا يسمح بالاستلام الزائد عبر مستندات أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-213">سيستلم المستخدمون الأخطاء دومًا إذا حاولوا استلام أكثر مما تم شحنه لبند أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="1ca9d-214">إغلاق سطور أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-215">يمكنك إغلاق الكمية المتبقية في أمر الشراء الوارد اثناء عمليه الاستلام في حاله تاكيد الشاحن انه لا يمكنها شحن الكمية الكاملة التي تم طلبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-216">للقيام بهذا الأمر، يجب تكوين الشركة للسماح بالتسليم الأقل لأوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-217">بالإضافة إلى ذلك، يجب تحديد نسبة التفاوت المسموحة لانخفاض كمية التسليم لسطر أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-218">لتكوين الشركة للسماح بانخفاض كمية التسيلم بأوامر الشراء، في مركز Commerce الرئيسي، انتقل إلى **التدبير وتحديد الموارد** > **اعداد** > **معلمات التدبير وتحديد الموارد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-219">في علامة التبويب **التسليم**، قم بتشغيل المعلمة **قبول انخفاض كمية التسليم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-220">قم بتشغيل مهمة جدول التوزيع **1070** (**تكوين القناة‏‫**) لمزامنة تغيير الإعداد على القنوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-221">يمكن تحديد نسب التباين المسموحة لانخفاض كمية التسليم بأمر الشراء مسبقًا على المنتجات كجزء من تكوينات المنتج في Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-222">وبدلا من، يمكن تعيينها أو استبدالها بسطر أمر شراء محدد من خلال Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-223">بعد أن تكمل المؤسسة تكوينات انخفاض كمية التسليم لأمر الشراء، سيرى مستخدمو نقطة البيع خيار **إغلاق الكمية المتبقية** الجديد في جزء **التفاصيل** عند قيامهم بتحديد سطر أمر شراء صادر من خلال وظيفة **المخزون الصادر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-224">إذا قام مستخدم بإغلاق الكمية المتبقية، فإن نقطة البيع تجري عملية تحقق من الصحة للتأكد من أن الكمية التي يتم إلغاؤها تقع ضمن تفاوت النسبة المئوية لانخفاض كمية التسليم الذي تم تحديده في سطر أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-225">في حاله تجاوز تفاوت انخفاض كمية التسليم، يتم عرض رسالة خطا ولن يتمكن المستخدم من إغلاق الكمية المتبقية حتى تستوفي الكمية المستلمة مسبقا بالاضافه إلى الكمية التي **تم استلامها الآن** أو تتجاوز الحد الأدنى من الكمية المطلوب استلامها استنادا إلى النسبة المئوية للتفاوت في انخفاض كمية التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ca9d-226">عند تشغيل خيار **إغلاق الكمية المتبقية** لبند أمر الشراء، فعندما يقوم المستخدم بإكمال الإيصال باستخدام اجراء **إنهاء الاستلام**، يتم إرسال طلب الإغلاق أيضا إلى Commerce Headquarters، سيتم إلغاء الكمية غير المستلمة لبند الأمر هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-227">عند تلك النقطة يتم استلام البند بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="1ca9d-228">استلام الأصناف المتحكم في موقعها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-229">إذا كانت الأصناف التي يجري استلامها مُتحكم في موقعها، فيمكن للمستخدمين تحديد الموقع الذي يرغبون في تسليم الأصناف به خلال عملية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-230">نوصي بأن تقوم بتكوين موقع استلام افتراضي لمستودع المتجر، لجعل هذه العملية أكثر كفاءة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-231">حتى في حالة تكوين موقع افتراضي، يمكن للمستخدمين تجاوز موقع الاستلام في البنود المحددة كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-232">تراعي العملية تكوين **‏‫مسموح بالإيصال الفارغ‬** على بعد التخزين **الموقع** ولا تتطلب إدخال بعد موقع في حالة تكوين إيصال فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-233">إذا كانت مواقع الاستلام الفارغة غير مسموح بها لأحد الأصناف، فسيُظهر تطبيق نقطة البيع خطأً ويتطلب إدخال موقع قبل ترحيل الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="1ca9d-234">استلام الكل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-235">كما يمكنك حسب حاجتك تحديد **استلام الكل** على شريط التطبيق لسرعة تحديث كمية **الاستلام الآن** لكافة أصناف المستند إلى القيمة القصوى المتاحة لاستلام هذه الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="1ca9d-236">استلام الأصناف غير المخطط لها على أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-237">في الإصدار التجاري 10.0.14 والأحدث ، يمكن للمستخدمين استلام منتج لم يكن موجودًا في الأصل في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-238">لتمكين هذه الوظيفة، قم بتشغيل **إضافة بنود إلى أمر الشراء أثناء استلام نقطة البيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="1ca9d-239">تعمل هذه الميزة فقط لاستلام أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-240">لا يمكن استلام الأصناف مقابل أوامر التحويل في حالة عدم طلب الأصناف وشحنها مسبقًا من المستودع الصادر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-241">لا يمكن للمستخدمين إضافة منتجات جديدة إلى أمر الشراء أثناء استلام نقطه البيع إذا كان [قد تم تمكين سير عمل أداره تغيير أمر ](../supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation.md)الشراء في المركز التجاري التجاري (hq).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](../supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation.md) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-242">لتمكين إدارة التغيير، يجب أولًا اعتماد كافة التغييرات التي تمت على أمر الشراء قبل السماح بالاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-243">ونظرًا لأن هذه العملية تسمح للمستلم بإضافة بنود جديدة إلى أمر الشراء، فسوف تفشل عملية الاستلام إذا تم تمكين سير عمل إدارة التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-244">إذا تم تمكين إدارة التغيير لجميع أوامر الشراء أو للمورد المرتبط بأمر الشراء الذي يتم استلامه بشكل فعّال في نقطة الشراء، فلا يُمكن للمستخدم إضافة منتجات جديدة إلى أمر الشراء أثناء الاستلام في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-245">لا يُمكن استخدام الوظيفة التي تتيح إضافة بنود كحل بديل لاستلام كميات إضافية من المنتجات الموجودة بالفعل في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-246">تتم إدارة الاستلام الزائد من خلال إعدادات [الاستلام الزائد](#over-receiving-validations) القياسية لبند المنتج في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-247">إذا تم تمكين **إضافة بنود إلى أمر الشراء أثناء استلام نقطة البيع**، وكان المستخدم يستلم باستخدام **العمليات الداخلية** في نقطة البيع، إذا قام المستخدم بمسح أو إدخال رمز شريطي لمنتج أو إذا لم يتم التعرف على رقم المنتج كصنف في أمر الشراء الحالي، ولكن تم التعرف عليه كصنف صالح، فمن ثم يستلم المستخدم رسالة بخصوص إضافة الصنف إلى أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-248">إذا قام المستخدم بإضافة الصنف إلى أمر الشراء، فمن ثم تعتبر الكمية المُدخلة في **الاستلام الآن** الكمية المطلوبة لبند أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-249">عند اكتمال استلام أمر الشراء وإرساله إلى المقر الرئيسي للمعالجة، يتم إنشاء البنود المضافة في الوثيقة الرئيسية لأمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-250">في بند أمر الشراء في المقر الرئيسي، سوف يتم وضع علامة **تمت الإضافة بواسطة نقطع البيع** في علامة التبويب **عام** من بند أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-251">تشير العلامة **تمت الإضافة بواسطة نقطة البيع** إلى أنه تمت إضافة بند أمر الشراء بواسطة عملية استلام نقطة البيع ولم يكن بندًا في أمر الشراء قبل الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="1ca9d-252">إلغاء الاستلام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-253">يجب عليك استخدام وظيفة **إلغاء الاستلام‬** على شريط التطبيق فقط إذا كنت ترغب في التراجع عن المستند ولا ترغب في حفظ أية تغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-254">على سبيل المثال، قمت في البداية بتحديد المستند الخطأ ولا تريد حفظ أي من بيانات استلام السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="1ca9d-255">إيقاف الاستلام مؤقتًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-256">إذا كنت تستلم المخزون، فإنه يمكنك استخدام وظيفة **وقف الاستلام مؤقتًا** إذا كنت ترغب في الحصول على راحة قصيرة من عملية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-257">على سبيل المثال، قد ترغب في إجراء عملية أخرى من نقطة البيع، كتسجيل عملية بيع عميل، أو تأخير ترحيل الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-258">عند تحديد **وقف الاستلام مؤقتًا**، تتغير حالة المستند إلى **متوقف مؤقتًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-259">لذلك، سيعرف المستخدمون بأنه قد تم إدخال البيانات في المستند، ولكن لم يتم بعد تنفيذ المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-260">عندما تكون مستعدًا لاستئناف عملية الاستلام، حدد المستند المتوقف مؤقتًا، ثم حدد **تفاصيل الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-261">سيتم الاحتفاظ بأي كميات **الاستلام الآن** تم حفظها مسبقًا ويمكن عرضها من طريقة العرض **قائمة الطلبات الكاملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="1ca9d-262">مراجعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-263">قبل الالتزام النهائي بالاستلام في مركز Commerce الرئيسي، يمكنك استخدام وظيفة المراجعة للتحقق من صحة المستند الوارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-264">تقوم المراجعة بتنبيهك إلى أي بيانات مفقودة أو غير صحيحة من المحتمل أن تتسبب في معالجة الفشل وتوفر لك الفرصة لتصحيح المشاكل قبل إرسال طلب الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-265">لتمكين وظيفة **المراجعة** على شريط التطبيق، قم بتمكين ميزة **تمكين التحقق من الصحة في عمليات نقطة البيع الواردة وعمليات المخزون الصادرة** من خلال مساحة عمل **إدارة الميزات** في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-266">تتحقق وظيفة **المراجعة** من المشاكل التالية في المستند الوارد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="1ca9d-267">**الاستلام الزائد** – الكمية التي تستلم الآن أكبر من الكمية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-268">ويتم تحديد مدى خطورة هذه المشكلة من خلال تكوين التسليم الزائد في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-269">**الاستلام الناقص** – الكمية التي تستلم الآن أقل من الكمية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-270">ويتم تحديد مدى خطورة هذه المشكلة من خلال تكوين التسليم الناقص في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-271">**الرقم التسلسلي** – لم يتم توفير الرقم التسلسلي أو التحقق من صحته لصنف متسلسل يتطلب رقمًا تسلسليًا لتسجيله في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-272">**لم يتم تعيين الموقع** – لم يتم تحديد الموقع للصنف الذي يتم التحكم فيه بواسطة الموقع حيث لا يُسمح بموقع فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="1ca9d-273">**البنود المحذوفة** – يتم حذف بنود الأمر بواسطة مستخدم مركز Commerce الرئيسي لا يعرفه تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-274">عيّن المعلمة **تمكين التحقق من الصحة التلقائي** إلى **نعم** في **معلمات Commerce** > **المخزون** > **مخزون المتجر‬** كي يتم تنفيذ التحقق من الصحة بشكل تلقائي عند تحديد **إنهاء الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="1ca9d-275">إنهاء الاستلام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-276">عند انتهائك من إدخال جميع كميات **الاستلام الآن** للمنتجات، يجب عليك تحديد **إنهاء الاستلام** في شريط التطبيقات لمعالجة الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-277">عندما يقوم المستخدمون بإكمال استلام أمر شراء، فإنه تتم مطالبتهم بإدخال قيمة في الحقل **رقم الإيصال**، إذا تم تكوين هذه الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-278">وعادةً، تكافئ هذه القيمة لمعرف إيصال تعبئة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-279">سيتم تخزين بيانات **رقم الإيصال** في دفتر يومية إيصال استلام المنتجات في Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-280">لا يتم الحصول على أرقام الإيصالات لعمليات استلام أوامر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-281">عند استخدام معالجة مستند غير متزامن، يتم إرسال الإيصال عبر إطار عمل مستند غير متزامن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-282">يعتمد الوقت المستغرق في ترحيل المستند على حجم المستند (عدد الأسطر) وحركة المعالجة العامة التي تحدث على الخادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-283">بشكل عام، تحدث هذه العملية بالثواني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-284">في حالة فشل عملية ترحيل المستند، يتم إعلام المستخدم من خلال قائمة مستندات **العملية الداخلية**، حيث سيتم تحديث حالة المستند إلى **فشلت المعالجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-285">ويمكن للمستخدم بعد ذلك تحديد المستند الذي تعرض للفشل في نقطة البيع لعرض رسائل الخطأ وسبب الفشل في جزء **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-286">ويظل المستند الفاشل غير مرحل ويلزم المستخدم الرجوع إلى بنود المستند عن طريق تحديد **تفاصيل الأمر** في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-287">ويجب على المستخدم تحديث المستند بالتصحيحات استنادا إلى الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-288">بعد تصحيح مستند، يمكن للمستخدم القيام بذلك مرة أخرى من خلال تحديد **إنهاء التنفيذ** على شريط التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="1ca9d-289">إنشاء أمر تحويل داخلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-290">من نقطة البيع، يمكن للمستخدمين إنشاء مستندات أوامر تحويل جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-291">لبدء العملية، حدد **جديد** في شريط التطبيقات أثناء وجودك في قائمة المستندات الرئيسية **العملية الداخلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-292">ستتم مطالبتك بعد ذلك بتحديد مستودع **تحويل من** أو المتجر الذي سيوفر المخزون إلى موقع المتجر الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-293">وتقتصر القيم على التحديد الذي يتم تحديده في تكوين مجموعة تنفيذ المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-294">في طلب تحويل داخلي، سيكون المتجر الحالي الخاص بك دائمًا المستودع **تحويل إلى** الخاص بأمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-295">لا يمكن تغيير القيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-296">يمكنك إدخال القيم في الحول **تاريخ الشحن** و **‏‫تاريخ الاستلام‬** و **‏‫وضع التسليم‬** كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-297">يمكنك أيضا إضافة ملاحظة سيتم تخزينها مع رأس أمر التحويل، كمرفق بالمستند في مركز Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-298">بعد إنشاء معلومات الرأس، يمكنك إضافة منتجات إلى أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-299">لبدء عملية إضافة الأصناف والكميات المطلوبة، حدد **إضافة منتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-300">في الجزء **التفاصيل**، يمكنك أيضًا إضافة ملاحظة خاصة ببند إلى بنود دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-301">سيتم تخزين هذه الملاحظات كمرفق خطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-302">بعد إدخال البنود في أمر التحويل الداخلي، يجب عليك تحديد **حفظ** لحفظ تغييرات المستند محليًا أو **‏‫إرسال الطلب‬** لإرسال تفاصيل الأمر إلى Commerce Headquarters لمزيد من المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-303">إذا حددت **حفظ**، سيتم تخزين مستند المسودة في قاعدة بيانات القناة، ولا يمكن للمستودع الخارجي تشغيل المستند حتى تتم معالجته بنجاح من خلال **إرسال الطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-304">يجب تحديد **حفظ** فقط إذا لم تكن مستعدا لإرسال الطلب إلى مركز Commerce للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-305">إذا تم حفظ مستند محليا، فيمكن العثور عليه على علامة التبويب **مسوادات** في قائمة مستندات **العملية الداخلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-306">وعندما يكون المستند في حالة **مسودة**، يمكنك تحريره عن طريق تحديد **تحرير**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-307">يمكنك تحديث البنود أو إضافتها أو حذفها كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-308">يمكنك أيضا حذف المستند بالكامل عندما يكون في حالة **مسودة** عن طريق تحديد **حذف** في علامة التبويب **مسودات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-309">وبعد إرسال مستند المسودة بنجاح إلى مركز Commerce، يظهر في علامة التبويب **نشط** وتكون حالته **مطلوب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-310">وفي هذه النقطة، لن يتمكن المستخدمون في المتجر أو المستودع الداخلي من تحرير مستند أمر التحويل الداخلي المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-311">يمكن للمستخدمين في المستودع الخارجي وحدهم تحرير المستند، وذلك بتحديد **العملية الخارجية** في تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-312">ويضمن تأمين التحرير عدم حدوث أية تعارضات لأن الطالب الداخلي بغيّر أمر التحويل في نفس الوقت الذي يقوم فيه الشاحن الخارجي بانتقاء الأمر وشحنه بفعالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-313">إذا كانت هناك تغييرات مطلوبة من المخزن أو المستودع الداخلي بعدما يتم إرسال أمر التحويل، فانه يجب الاتصال بالشاحن الخارجي ومطالبته بإدخال التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9d-314">وبعد أن تكون المستندات في الحالة **مطلوبة**، يكون مرئيًا على علامة التبويب **نشط**. ومع ذلك، لا يمكن استلامها بعد بواسطة المتجر أو المستودع الداخلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-315">بعد أن يقوم المستودع الداخلي بشحن بعض أو كل أوامر التحويل، فإن المتجر أو المستودع الداخلي يمكنه ترحيل الإيصالات في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-316">عندما يقوم الجانب الداخلي بمعالجة مستندات أمر التحويل، فإنه يتم تحديث الحالة من **مطلوب** إلى **تم الشحن‬** أو **‏‫تم الشحن جزئيًا‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9d-317">بعدما تكون المستندات في الحالة **تم الشحن** أو **تم الشحن جزئيًا** يمكن للمتجر أو المستودع الداخلي ترحيل الإيصالات مقابلها باستخدام عملية استلام العملية الداخلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="1ca9d-318">مواضيع مرتبطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="1ca9d-319">عملية المخزون الخارجية في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9d-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]