---
title: تغيير ‏‫وضع التسليم‬ في نقطة البيع
description: يصف هذا الموضوع كيفية تكوين واستخدام عملية تغيير وضع التسليم في نقطة البيع.
author: hhainesms
ms.date: 03/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2020-02-20
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: ef778763b26954057b83df3e963e34008819fd208a55d55e07075853ffce8b35
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6714030"
---
# <a name="change-mode-of-delivery-in-pos"></a>تغيير ‏‫وضع التسليم‬ في نقطة البيع

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وظيفة "تغيير وضع التسليم" واستخدامها في بيئة نقطة البيع. 

في الإصدارات 10.0.10 والإصدارات الأحدث من Dynamics 365 Commerce، تتوفر عملية **تغيير وضع التسليم** (647) لإضافتها إلى تخطيطات شاشة نقطة البيع.

توفر لك ميزة تغيير وضع التسليم خيار تغيير وضع التسليم لبند أو أكثر من بنود المبيعات المكونة للشحن على حركة نقطة البيع. في الإصدارات السابقة من Commerce، كان يتعين عليك التنقل عبر تدفقات تكوين **شحن الكل‬** أو **شحن المحدد** الكاملة لتغيير وضع التسليم على بند موجود تم تكوينه للشحن. لقد كانت هذه العملية تستغرق وقتًا طويلاً، وكان ينتج عنها تغييرات غير مقصودة في أصل التسليم أو تواريخ التسليم الخاصة بالبند. توفر الوظيفة الجديدة طريقة بديلة لتحديث وضع التسليم بكفاءة على بنود المبيعات هذه.

لمزيد من المعلومات حول كيفية إضافة عملية إلى زر على شبكة أزرار نقطة البيع، راجع [تخطيطات الشاشة لنقطة البيع](pos-screen-layouts.md).

بعد تكوين هذه الميزة في نقطة البيع، عندما تحدد **تغيير وضع التسليم**، ستظهر قائمة صفحات تسمح لك باختيار بنود الحركة التي تريد تغيير وضع التسليم لها. يمكنك اختيار بعض البنود أو جميعها، أو الخروج من دون إجراء أي تغييرات. تعتبر بنود المبيعات التي تم تكوينها في السابق للشحن هي البنود الوحيدة الموجودة في القائمة التي يمكنك تغييرها. إذا كنت ترغب في تغيير بند مخصص لانتقائه أو نقله للشحن، فيجب استخدام العمليتين **شحن الكل** أو **شحن المحدد**. وعلى العكس من ذلك، إذا أردت تغيير بند تم تعيينه كشحن للانتقاء أو النقل، فيحب استخدام العمليات  **انتقاء الكل** أو **انتقاء المحدد** أو **نقل الكل** أو **نقل المحدد**.

بعد تحديد البنود التي ترغب في تغييرها، انقر فوق **تغيير وضع التسليم** كي تتم مطالبتك بتحديد خيارات وضع التسليم. إذا قمت بتحديد بنود متعددة لتغييرها، فستعرض نقطة البيع فقط أوضاع التسليم التي تم تكوينها على أنها مسموح بها لجميع المنتجات المحددة. يمكن تكوين أوضاع التسليم لدعم منتجات وعناوين تسليم معينة. عند وجود وضع تسليم مقبول لمجموعة واحدة تتكون من منتجات وعناوين، ولكنه غير مقبول لمجموعة أخرى تتكون من منتجات وعناوين محددة، لن يكون وضع التسليم متوفرًا. قد تحتاج إلى تحديد البنود كل واحد على حدة وتغيير وضع التسليم لكل بند على حدة إذا أردت تحديد وضع تسليم لمنتج غير مدعوم من قبل منتج آخر.  

بعد تحديد وضع التسليم الجديد، يتم عرض صفحة الحركة. لمراجعه تحديدات وضع التسليم الجديدة، حدد علامة تبويب **التسليم** في قائمة الحركات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إنشاء أوامر مركز الاتصال](tasks/create-call-center-orders.md)

[تخصيص رسائل البريد الكتروني للمعاملات حسب وضع التسليم](customize-email-delivery-mode.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]