---
title: وظائف التسعير في نقاط البيع
description: توضح هذه المقالة العديد من وظائف الأسعار والخصومات في التطبيق Microsoft Dynamics 365 Commerce نقطه البيع (POS).
author: boycez
ms.date: 08/12/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: 2022-07-14
ms.openlocfilehash: 92bbc3b81b889f106dc113528afbdc37d1106ff3
ms.sourcegitcommit: 924dbcdc6b03f6a7ae3a07378ec405fd15c7e359
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/13/2022
ms.locfileid: "9294103"
---
# <a name="pricing-functions-in-pos"></a>وظائف التسعير في نقاط البيع

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

توضح هذه المقالة العديد من وظائف الأسعار والخصومات في التطبيق Microsoft Dynamics 365 Commerce نقطه البيع (POS).

يوفر Dynamics 365 Commerce تطبيق نقطه البيع قدرات ثريه تمكن عمال البند الأول من اجراء عمليات متجر التجارة. يعرض الجدول التالي وظائف السعر والخصم المتوفرة حاليا في التطبيق.

| الوظيفة                       | عمليات POS |
|--------------------------------|----------------|
| عرض الأسعار                    | [استعلام عن السعر](#price-check) |
| عرض الخصومات                 | [عرض جميع الخصومات](#view-all-discounts)<br>[عرض الخصومات المتوفرة](#view-available-discounts) |
| تجاوز السعر                | [تجاوز السعر](#price-override) |
| تطبيق الخصومات أو ازالتها      | [مبلغ خصم السطر](#line-discount-amount)<br>[نسبة خصم السطر](#line-discount-percent)<br>[مبلغ الخصم الإجمالي](#total-discount-amount)<br>[نسبة الخصم الإجمالي](#total-discount-percent)<br>[إزالة خصومات النظام من الحركة](#remove-system-discounts-from-transaction)<br>[إعادة تطبيق خصومات النظام](#reapply-system-discounts) |
| تطبيق القسائم أو إزالتها        | [إضافة رمز الكوبون](#add-coupon-code)<br>[إزالة رمز الكوبون](#remove-coupon-code) |
| حساب الأسعار والخصومات | [إعادة حساب](#recalculate) |

للحصول علي معلومات حول كيفيه تكوين العمليات السابقة في تطبيق نقطه البيع وما إذا كانت تعتمد الوضع دون اتصال ، راجع [عمليات](pos-operations.md) البيع بالإنترنت ونقطه الاتصال (POS).

## <a name="price-check"></a>استعلام عن السعر

تقوم عمليه فحص **الأسعار** بتمكين مستخدمي نقطه البيع من البحث عن الأسعار التي تم تكوينها مسبقا لمنتج معين.

## <a name="view-all-discounts"></a>عرض جميع الخصومات

تعمل **عمليه عرض كافة الخصومات** علي تمكين مستخدمي نقطه البيع من البحث عن كافة الترقيات الفعالة التي يتم تشغيلها حاليا في قناه المتجر. وبشكل خاص ، تسرد هذه العملية كافة الخصومات التي تطابق اي من الشروط التالية:

- تتطابق مجموعة الأسعار الخاصة بالخصم مع مجموعة الأسعار الخاصة بالمتجر.
- تعيين مجموعة الأسعار الخاصة بالخصم إلى برنامج شركاء تابعين أو برنامج ولاء.
- تعيين مجموعة الأسعار الخاصة بالخصم إلى كتالوج مرتبط بالمتجر.

تعرض عملية **عرض جميع الخصومات** الخصومات التي لا تتنافس مع أي خصم تم تطبيقه بالفعل. يساعد هذا السلوك في ضمان تطبيق الخصم على الحركة، إذا قام شريك المبيعات بإعلام العميل عن خصم ما، واتخذ العميل الإجراء المطلوب (على سبيل المثال، يقوم العميل بشراء صنف واحد إضافي للحصول على خصم بقيمة 10 بالمئة). تظهر الخصومات المستندة إلى القسيمة فقط في حالة تشغيل معلمة **تطبيق من دون كود القسيمة** .

داخل عملية **عرض جميع الخصومات** يمكن لمستخدمي نقاط البيع البحث عن الخصومات بالاسم والوصف ، ويمكنهم تصفية الخصومات بناءً على ما إذا كانوا يحتاجون إلى قسيمة أم لا.

## <a name="view-available-discounts"></a>عرض الخصومات المتوفرة

تتيح عملية **عرض الخصومات المتاحة** لمستخدمي نقاط البيع عرض جميع الخصومات التي تنطبق على بند محدد في المعاملة أو على المعاملة بأكملها. تتضمن الخصومات القابلة للتطبيق علي بند محدد الخصومات المطبقة بالفعل والخصومات التي لم يتم تطبيقها بعد ولكن يمكن تطبيقها (علي سبيل المثال ، الخصومات المختلفة والمطابقة التي تتطلب عناصر إضافية). إذا تم ربط الخصم المطبق بقسيمة حيث يتم تشغيل معلمة **التقديم من دون كود القسيمة** فيمكن لمستخدم نقطة البيع أيضًا استخدام دالة **استخدام القسيمة** داخل هذه العملية لاسترداد القسيمة مباشرة ، دون الحاجة إلى إدخال أو مسح أي رموز قسيمة أو رموز شريطية للقسيمة.

## <a name="price-override"></a>تجاوز السعر

تتيح عملية **تجاوز السعر** لمستخدمي نقاط البيع تجاوز سعر مبيعات منتج في المعاملة. تعمل هذه العملية فقط مع المنتجات التي تم تكوينها للسماح بتجاوزات الأسعار.

## <a name="line-discount-amount"></a>مبلغ خصم السطر

تمكّن عملية **مبلغ خصم البند** مستخدمي نقاط البيع من إدخال مبلغ خصم لعنصر بند في معاملة. تنطبق هذه العملية فقط على العناصر القابلة للخصم ، وهي تحترم قيمة **الحد الأقصى لمبلغ خصم البند‬** المحددة في مجموعة أذونات نقطة البيع للمستخدم.

## <a name="line-discount-percent"></a>نسبة خصم السطر

تمكّن عملية **مبلغ ‏‫خصم البند‬** مستخدمي نقاط البيع من إدخال مبلغ خصم لعنصر بند في معاملة. تنطبق هذه العملية فقط على العناصر القابلة للخصم ، وهي تحترم قيمة **الحد الأقصى لنسبة خصم البند‬** المحددة في مجموعة أذونات نقطة البيع للمستخدم.

## <a name="total-discount-amount"></a>مبلغ الخصم الإجمالي

تمكّن عملية **إجمالي مبلغ الخصم** مستخدمي نقاط البيع من إدخال مبلغ خصم لمعاملة ما. تنطبق هذه العملية فقط على العناصر القابلة للخصم ، وهي تحترم قيمة **الحد الأقصى لإجمالي مبلغ الخصم‬** المحددة في مجموعة أذونات نقطة البيع للمستخدم. إذا تجاوز مبلغ الخصم الذي تم إدخاله الحد الأقصى لمبلغ الخصم الإجمالي ، سيتم حظر العملية ، ولن يتم تشغيل تدفق تجاوز الاذن. في الوقت الحالي ، لا يمكن تطبيق مبلغ إجمالي الخصم علي سله تحتوي علي خليط من أصناف المبيعات وأصناف الإرجاع.

## <a name="total-discount-percent"></a>نسبة الخصم الإجمالي

تمكّن عملية **إجمالي نسبة الخصم** مستخدمي نقاط البيع من إدخال نسبة الخصم لمعاملة ما. تنطبق هذه العملية فقط على العناصر القابلة للخصم ، وهي تحترم قيمة **الحد الأقصى لإجمالي نسبة الخصم‬** المحددة في مجموعة أذونات نقطة البيع للمستخدم. إذا تجاوزت نسبة الخصم الذي تم إدخاله الحد الأقصى لإجمالي نسبة الخصم ، سيتم حظر العملية ، ولن يتم تشغيل تدفق تجاوز الاذن. في الوقت الحالي ، لا يمكن تطبيق نسبة إجمالي الخصم علي سله تحتوي علي خليط من أصناف المبيعات وأصناف الإرجاع.

## <a name="remove-system-discounts-from-transaction"></a>إزالة خصومات النظام من الحركة

تتيح عملية **إزالة خصومات النظام من المعاملة** لمستخدمي نقاط البيع مسح جميع خصومات النظام المطبقة (بما في ذلك الخصومات القائمة على القسيمة) من المعاملة. بعد تنفيذ هذه العملية ، يبدا مشغل التسعير باستبعاد خصومات النظام من نطاق حساب الخصم. لا يقوم الاجراء **أزاله خصومات النظام من عمليه الحركة** بازاله الخصومات اليدوية.

## <a name="reapply-system-discounts"></a>إعادة تطبيق خصومات النظام

وتقوم عمليه أعاده تطبيق خصومات **النظام بتمكين مستخدمي نقطه البيع** من أعاده تطبيق الخصومات المحسوبة بالنظام إلى أحدي الحركات إذا تمت أزاله الخصومات باستخدام **عمليه أزاله خصومات النظام من عمليه الحركة**. بعد تنفيذ هذه العملية، يبدأ محرك التسعير في تضمين جميع خصومات النظام في نطاق عملية حساب الخصم.

## <a name="add-coupon-code"></a>إضافة رمز الكوبون

تمكين **عمليه أضافه كود** القسيمة مستخدمي نقطه البيع من أضافه قسيمة إلى أحدي الحركات من خلال إدخال رمز القسيمة. بدلاً من ذلك ، يمكن لمستخدمي POS مسح رمز شريطي للقسيمة أو إدخاله باستخدام لوحة المفاتيح الرقمية في **شاشة** المعاملات.

## <a name="remove-coupon-code"></a>إزالة رمز الكوبون

تمكن **عمليه أزاله كود** القسيمة مستخدمي نقطه البيع من تحديد قسيمة واحده أو أكثر يتم تطبيقها حاليا علي الحركة وأزالها.

## <a name="recalculate"></a>إعادة حساب

تقوم عمليه أعاده **الحساب** بتمكين مستخدمي نقطه البيع من البدء في عملية حساب التسعير عند الطلب. تكون هذه العملية مطلوبه عند تمكين تامين السعر و/أو حساب السعر المتاخر ، ويرغب مستخدم نقطه البيع في أعاده حساب الأسعار والخصومات بعد تغييرات العربة أو الأمر. تعيد عمليه أعاده **الحساب** دائما حساب الأمر بالبالكامل. ولا يمكن استخدامه لأعاده حساب بنود المبيعات المحددة. لتطبيق الخصومات اليدوية علي بند مبيعات مؤمن في POS ، يجب ان يستخدم مستخدمو نقطه البيع أولا عمليه أعاده **الحساب** للغاء تامين كافة بنود المبيعات.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
