---
title: عملية المخزون الخارجية في نقطه البيع
description: يصف هذا الموضوع إمكانيات عمليه المخزون الخارجية لنقطه البيع (POS).
author: hhaines
ms.date: 07/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 5a2c596293e632bb6c06af56f413fcee9e867563
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022721"
---
# <a name="outbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="c43d3-103">عملية المخزون الخارجية في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-103">Outbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c43d3-104">في Microsoft Dynamics 365 Commerce الإصدار 10.0.10 والإصدارات الأحدث، تقوم العمليات الداخلية والخارجية في نقطة البيع (POS) باستبدال عملية الانتقاء والاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c43d3-105">في الإصدار 10.0.10 والإصدارات الأحدث، ستتم إضافة أية ميزات جديدة في تطبيق نقطه البيع المرتبطة باستلام مخزن المتجر مقابل أوامر الشراء وأوامر التحويل إلى عمليه العمليات الخارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the inbound operations operation.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-106">إذا كنت تستخدم حاليًا عمليه الانتقاء والاستلام في في نقطة البيع، فاننا نوصي بتطوير استراتيجية للانتقال من هذه العملية إلى العمليات الخارجية والداخلية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-107">على الرغم من ان عمليه الانتقاء والاستلام لن تتم ازالتها من المنتج، إلا أنه لن تكون هناك إيه استثمارات إضافية فيه، من منظور الوظيفة أو الأداء، بعد إصدار 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="c43d3-108">المتطلب الأساسي: تكوين إطار عمل غير متزامن للمستند</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-109">تتضمن العملية الخارجية تحسينات في الأداء لضمان أن المستخدمين الذين لديهم كميات كبيرة من ترحيلات إيصالات الاستلام عبر العديد من المتاجر أو الشركات، ومستندات المخزون الكبيرة، يمكنهم معالجه هذه المستندات في مركز Commerce الرئيسي من دون مواجهة مشكلات تتعلق بانتهاء المهلة أو أعطال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-109">The outbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce headquarters (HQ) without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-110">تتطلب هذه التحسينات استخدام إطار عمل مستند غير متزامن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-111">عند استخدام إطار عمل مستند غير متزامن، يمكنك إجراء تغييرات على المستندات الخارجية من نقطه البيع إلى مركز Commerce الرئيسي، ثم الانتقال إلى المهام الأخرى بينما تحدث المعالجة لمركز Commerce الرئيسي في الخلفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit outbound document changes from POS to Commerce headquarters (HQ) and then move on to other tasks while the processing to Commerce headquarters (HQ) occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-112">يمكنك فحص حاله المستند من خلال صفحة قائمة المستندات **العملية الخارجية** في نقطة البيع للتأكد من نجاح عمليه الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-112">You can check the status of the document through the **Outbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-113">في تطبيق نقطة البيع، يمكنك أيضا استخدام قائمة المستندات النشطة للعملية الخارجية للاطلاع على أية مستندات تعذر ترحيلها إلى مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-113">In the POS application, you can also use the outbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-114">في حالة فشل مستند، يمكن لمستخدمي نقطة البيع إجراء تصحيحات عليه ثم المحاولة مرة أخرى لمعالجته في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c43d3-115">ويجب تكوين إطار عمل المستند غير المتزامن قبل محاولة شركة ما استخدام العملية الخارجية في نقطه البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the outbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-116">لتكوين إطار عمل مستند غير متزامن، أكمل الإجراءات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="c43d3-117">إنشاء تسلسل رقمي وتكوينه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="c43d3-118">انتقل إلى **إدارة المؤسسة العامة \> التسلسلات الرقمية \> التسلسلات الرقمية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number Sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c43d3-119">في صفحة **التسلسلات الرقمية**، قم بإنشاء تسلسل رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c43d3-120">في حقل **كود التسلسل الرقمي** وحقل **الاسم**، أدخل القيم المعرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c43d3-121">على علامة التبويب السريعة **المراجع** ، حدد **إضافة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c43d3-122">في حقل **المنطقة** ، حدد **معلمات Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c43d3-123">في حقل **المرجع**، حدد **معرف عملية مستند البيع بالتجزئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c43d3-124">في علامة التبويب السريعة **عام**، في قسم **الإعداد**، قم بتعيين خيار **مستمر** على **لا** للتاكد من عدم وجود أية مشكلات في الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="c43d3-125">إنشاء وظيفتين دفعتين وجدولتهما لمهام معالجة ومراقبة المستندات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c43d3-126">في إصدار Commerce 10.0.13 والإصدارات اللاحقة، لا يلزم تكوين وظائف الدفعات من خلال إطار عمل وظيفة الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure the batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-127">يمكن تكوين عمليات الدفعة من قائمة **Retail and Commerce > تكنولوجيا معلومات Retail and Commerce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-128">استخدم خيارات قائمة **شاشة عمليات مستند البيع بالتجزئة** و **معالجة عمليات مستند البيع بالتجزئة** لتكوين وظائف الدفعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-129">سيتم استخدام الوظائف الدفعية لمعالجة المستندات التي فشلت أو انتهت مهلتها. كما سيتم استخدامها عندما يتجاوز عدد مستندات المخزون النشطة التي تتم معالجتها من نقطه البيع قيمه تم تكوينها بواسطة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c43d3-130">انتقل إلى **إدارة النظام \> الاستعلامات \> الوظائف الدفعية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-130">Go to **System Administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c43d3-131">في صفحة **وظيفة دفعية**، قم بإنشاء وظيفتين دفعيتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c43d3-132">قم بتكوين وظيفة واحدة لتشغيل درجة **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c43d3-133">قم بتكوين الوظيفة الأخرى لتشغيل درجة **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c43d3-134">قم بجدولة الوظائف الدفعية الجديدة ليتم تشغيلها على أساس متكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-135">على سبيل المثال، قم بتعيين الجدول بحيث يتم تشغيل الوظائف كل خمس دقائق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-outbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="c43d3-136">المتطلب الأساسي: إضافة عملية خارجية إلى تخطيط شاشة نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-136">Prerequisite: Add Outbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-137">قبل أن تتمكن مؤسستك من استخدام وظيفة العملية الخارجية، قبل أن تكوّن عملية نقطة البيع **العملية الخارجية** على تخطيط واحد أو أكثر من [‏‫تخطيطات شاشة POS‬](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-137">Before your organization can use the outbound operation functionality, it must configure the **Outbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-138">قبل نشر العملية الجديدة في بيئة إنتاج، تأكد من اختبارها بدقه ودّرب المستخدمين لديك على استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="c43d3-139">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-140">تتيح العملية الخارجية لمستخدمي نقطة البيع القيام بالمهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-140">The outbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c43d3-141">ترحيل الشحنات لمستندات أمر التحويل في الحالات التي يكون فيها متجر المستخدم هو المستودع الخارجي المعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-141">Post shipments for transfer order documents in cases where the user's store is the designated outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-142">عرض معلومات حول الشحنات التاريخية لأمر التحويل التي تم ترحيلها بواسطة المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-142">View information about historical transfer order shipments that were posted by the store.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-143">إنشاء طلبات أوامر التحويل الخارجي الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-143">Create new outbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-144">عند بدء تشغيل العملية الخارجية من تطبيق نقطة البيع، تظهر طريقة عرض صفحة القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-144">When the outbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-145">تعرض طريقة العرض هذه مستندات أوامر التحويل المفتوحة التي لها بنود مخزون يجب شحنها أو تنفيذها للمتجر الحالي للمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-145">This view shows open transfer order documents that have inventory lines that the user's current store is intended to ship and fulfill.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-146">للعثور على مستند محدد، يمكن للمستخدمين التمرير في القائمة أو استخدام ميزة البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-146">To find a select a document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-147">تحتوي قائمة مستندات المخزون الخارجي على ثلاث علامات تبويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-147">The outbound inventory document list has three tabs.</span></span>

- <span data-ttu-id="c43d3-148">**نشط** -تعرض علامة التبويب هذه أوامر التحويل التي حالتها إما **مطلوب‬** أو **‬‏‫مشحون جزئيًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-148">**Active** – This tab shows transfer orders that have a status of **Requested** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-149">تشتمل الأوامر على البنود أو الكميات الموجودة بالبنود التي يجب شحنها بواسطة المتجر الحالي للمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-149">The orders contain lines or quantities on lines that must be shipped by the user's current store.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-150">تعرض علامة التبويب هذه أيضا الأوامر التي حالتها **قيد المعالجة في المركز الرئيسي‎** (أي هي في حالة انتظار تأكيد نجاح الترحيل من مركز Commerce الرئيسي) أو **فشلت المعالجة** (أي، عدم نجاح الترحيل إلى مركز ‏‫Commerce الرئيسي، ويجب ان يقوم المستخدم بتصحيح البيانات ومحاولة إرسال الأوامر مرة أخرى).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-150">This tab also shows orders that have a status of **Processing in HQ** (that is, they are waiting for confirmation of successful posting from Commerce headquarters (HQ)) or **Processing failed** (that is, posting to Commerce headquarters (HQ) was unsuccessful, and the user must correct data and try again to submit the orders).</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-151">**مسودة** – تعرض علامة التبويب هذه طلبات أوامر التحويل الخارجية الجديدة التي قام مخزن المستخدم بإنشاءها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-151">**Draft** – This tab shows new outbound transfer order requests that the user's store created.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-152">ومع ذلك، تم حفظ المستندات محليا فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-152">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-153">لم يتم إرسالها حتى الآن إلى مركز Commerce الرئيسي للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-153">They haven't yet been submitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-154">**مكتمل** -تعرض علامة التبويب هذه قائمة بمستندات أمر التحويل التي قام المتجر بشحنها بالكامل خلال السبعة أيام الماضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-154">**Complete** – This tab shows a list of transfer order documents that the store has fully shipped during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-155">علامة التبويب هذه لأغراض معلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-155">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-156">كافة المعلومات حول المستندات هي بيانات للقراءة فقط للمتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-156">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-157">عندما تقوم بعرض المستندات في أي من علامات التبويب، يمكن أن يساعدك الحقل **الحالة** في فهم المرحلة التي يوجد بها المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-157">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="c43d3-158">**مسودة** – تم حفظ مستند أمر التحويل محليا فقط إلى قاعده بيانات قناه المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-158">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-159">لم يتم إرسال إيه معلومات حول طلب أمر التحويل إلى مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-159">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-160">**مطلوب** – تم إنشاء أمر الشراء أو أمر التحويل في مركز Commerce الرئيسي ويتم فتحه بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-160">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce headquarters (HQ) and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-161">لم يقم المتجر الحالي للمستخدم بمعالجه أية شحنات مقابل المستند حتى الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-161">The user's current store has yet processed any shipments against the document.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-162">**‏‫تم الشحن جزئيًا‬** – يحتوي مستند أمر التحويل على بند واحد أو أكثر أو كميات جزئية للبند تم ترحيلها كشحنه بواسطة المستودع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-162">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-163">وتتوفر هذه البنود التي تم شحنها للاستلام من خلال العملية الداخلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-163">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-164">**‏‫تم الشحن بالكامل‬** – تم ترحيل جميع بنود أمر التحويل وكمياته الكاملة كشحنة بواسطة المستودع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-164">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-165">**قيد التقدم** – تستخدم هذه الحالة لإعلام مستخدمي الجهاز بأن المستند يعمل بشكل نشط من قبل مستخدم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-165">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-166">**‏‫متوقف مؤقتًا‬** – تظهر هذه الحالة بعد تحديد **توقف الاستلام مؤقتًا** لإيقاف عملية الاستلام مؤقتا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-166">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-167">**قيد المعالجة في المركز الرئيسي** – تم إرسال المستند إلى مركز Commerce الرئيسي من تطبيق نقطه البيع، ولكن لم يتم ترحيله بعد بنجاح إلى مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-167">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce headquarters (HQ) from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-168">يقوم المستند باجراء عملية ترحيل المستندات غير المتزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-168">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-169">بعد ترحيل المستند بنجاح إلى مركز Commerce الرئيسي، يجب تحديث حالته إلى **‏‫تم الاستلام بالكامل‬** أو **مستلم جزئيًا‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-169">After the document is successfully posted to Commerce headquarters (HQ), its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-170">**‏‫فشلت المعالجة** – تم ترحيل المستند إلى مركز Commerce الرئيسي وتم رفضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-170">**Processing failed** – The document was posted to Commerce headquarters (HQ) and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-171">يعرض جزء **التفاصيل** سبب فشل الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-171">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-172">يجب تحرير المستند لإصلاح مشكلات البيانات، ومن ثم يجب إعادة إرساله إلى مركز Commerce الرئيسي للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-172">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-173">عند تحديد بند مستند في القائمة، يظهر جزء **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-173">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-174">يعرض هذا الجزء معلومات إضافية حول المستند، مثل معلومات الشحنة والتاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-174">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-175">يظهر شريط التقدم عدد العناصر التي يجب معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-175">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-176">إذا لم تتم معالجة المستند بنجاح في مركز Commerce الرئيسي، فإن جزء **التفاصيل** أيضًا يعرض رسائل الخطأ المتعلقة بالفشل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-176">If the document wasn't successfully processed to Commerce headquarters (HQ), the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-177">في طريقة عرض صفحة قائمة المستندات، يمكنك تحديد **تفاصيل الأمر** على شريط التطبيقات لعرض تفاصيل المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-177">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-178">يمكنك أيضا تنشيط معالجه الإيصال في بنود المستندات المؤهلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-178">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-179">في طريقة عرض صفحة قائمة المستندات، يمكنك أيضا إنشاء أمر تحويل خارجي جديد لأحد المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-179">In the document list page view, you can also create a new outbound transfer order for a store.</span></span>

## <a name="transfer-order-shipping-process"></a><span data-ttu-id="c43d3-180">عملية شحن أمر التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-180">Transfer order shipping process</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-181">بعد تحديد مستند أمر تحويل في علامة التبويب **نشط** يمكنك تحديد **تفاصيل الأمر** لبدء عملية الاستيفاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-181">After you select a transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the fulfillment process.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-182">تظهر طريقة العرض **قائمة الطلبات الكاملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-182">The **Full order list** view appears.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-183">تعرض هذه الصفحة كافة بنود المستند التي تحتوي على الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-183">This page shows all the document lines that contain the item.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-184">كما تعرض تفاصيل الكمية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-184">It also shows details of the ordered quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-185">يعمل كل مسح للكود الشريطي على تحديث الكمية في حقل **الشحن الآن** بمقدار وحدة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-185">Each scan of a bar code updates the quantity in the **Shipping now** field by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-186">وبدلاً من ذلك، يمكنك إدخال كمية شحن عن طريق تحديد **شحن منتج** على شريط التطبيق، وإدخال معرف صنف، ثم إدخال الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-186">Alternatively, you can enter a shipping quantity by selecting **Ship product** on the app bar, entering an item ID, and then entering the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-187">إذا كان الصنف متحكمًا في موقعه، فيمكنك تأكيد موقع الشحن أو تعيينه لبند المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-187">If the item is location-controlled, you can confirm or set the shipping location for the document line.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-188">في طريقة العرض **قائمة الطلبات الكاملة‬‏‫** يمكنك تحديد بند يدويًا في القائمة ثم تحديث الكمية **شحن الآن** للبند المحدد في جزء **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-188">In the **Full order list** view, you can manually select a line in the list and then update the **Shipping now** quantity for the selected line in the **Details** pane.</span></span>

### <a name="over-delivery-shipping-validations"></a><span data-ttu-id="c43d3-189">عمليات التحقق من صحة الشحن الزائد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-189">Over-delivery shipping validations</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-190">يحدث التحقق من الصحة أثناء عملية الاستلام لبنود المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-190">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-191">وتتضمن عمليات التحقق من الصحة التسليم بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-191">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-192">إذا حاول مستخدم استلام المزيد من المخزون أكثر من الذي تم طلبه في أمر شراء، ولكن لم يتم تكوين التسليم بالزيادة أو أن الكمية التي تم استلامها تجاوزت حد التسامح في التسليم بالزيادة الذي تم تكوينه لبند أمر الشراء، فسيستلم المستخدم خطًا ولن يُسمح له باستلام الكمية الزائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-192">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the quantity that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

### <a name="underdelivery-close-lines"></a><span data-ttu-id="c43d3-193">البنود المغلقة في التسليم بالأقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-193">Underdelivery close lines</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-194">في الإصدار 10.0.12 من Commerce، تمت إضافة وظيفة تتيح لمستخدمي نقطة البيع إغلاق أو إلغاء الكميات المتبقية أثناء شحن الأمر الصادر إذا حدد المستودع الصادر أنه لا يمكنه شحن الكمية الكاملة التي تم طلبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-194">In Commerce version 10.0.12, functionality was added that lets POS users close or cancel remaining quantities during outbound order shipment if the outbound warehouse determines that it can't ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-195">يمكن أيضًا إغلاق الكميات أو إلغاؤها فيما بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-195">Quantities can also be closed or canceled later.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-196">لاستخدام هذه القدرة، يجب تكوين الشركة للسماح بالتسليم الأقل لأوامر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-196">To use this capability, the company must be configured to allow underdelivery of transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-197">بالإضافة إلى ذلك، يجب تحديد نسبة مئوية للتسليم بالأقل لسطر أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-197">Additionally, an underdelivery percentage must be defined for the transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-198">لتكوين الشركة بحيث تسمح بالتسليم الأقل لأوامر التحويل، في مركز Commerce الرئيسي، انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> معلمات إدارة المخزون والمستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-198">To configure the company to allow underdelivery of transfer orders, in Commerce headquarters (HQ), go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-199">في صفحة **معلمات إدارة المخزون والمستودعات**، في علامة التبويب **أوامر التحويل**، قم بتشغيل معلمة **قبول التسليم بالأقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-199">On the **Inventory and warehouse management parameters** page, on the **Transfer orders** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-200">ثم قم بتشغيل مهمة مجدول التوزيع **1070** لمزامنة تغييرات المعلمات مع قناة المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-200">Then run the **1070** distribution scheduler job to sync the parameter changes to your store channel.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-201">يمكن تحديد النسب المئوية للتسليم بالأقل لسطر أمر التحويل مسبقًا على المنتجات كجزء من تكوين المنتج في Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-201">Underdelivery percentages for a transfer order line can be predefined on products as part of product configuration in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-202">وبدلا من، يمكن تعيينها أو استبدالها بسطر أمر تحويل محدد من خلال مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-202">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific transfer order line through Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-203">بعد أن تكمل المؤسسة تكوين تسليم أمر التحويل بالأقل، سيرى مستخدمون نقطة البيع خيار **إغلاق الكمية المتبقية** الجديد في جزء **التفاصيل** عند قيامهم بتحديد سطر أمر تحويل صادر من خلال وظيفة **العملية الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-203">After an organization completes configuring transfer order underdelivery, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when they select an outbound transfer order line through the **Outbound operation** function.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-204">عندما يقوم المستخدمون بإكمال الشحنة باستخدام عملية **إنهاء الاستيفاء**، يمكنهم إرسال طلب إلى مركز Commerce الرئيسي لإلغاء الكمية المتبقية غير المشحونة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-204">When the user completes the shipment by using the **Finish fulfillment** operation, they can send a request to Commerce headquarters (HQ) to cancel the remaining unshipped quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-205">إذا قام مستخدم بإغلاق الكمية المتبقية، فإن Commerce يجري عملية تحقق من الصحة للتأكد من أن الكمية التي يتم إلغاؤها تقع ضمن تفاوت النسبة المئوية للتسليم بالأقل الذي تم تحديده في سطر أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-205">If the user closes the remaining quantity, Commerce performs a validation to verify that the quantity that is being canceled is within the underdelivery percentage tolerance defined on the transfer order line.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-206">وفي حالة تجاوز الحد المسموح به للتسليم بالأقل، تظهر رسالة خطأ وسيتعذر على المستخدم إغلاق الكمية المتبقية حتى تستوفي الكمية التي تم شحنها وتسليمها الآن أو تتجاوز حد التسليم بالأقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-206">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won't be able to close the remaining quantity until the previously shipped and "ship now" quantity meets or exceeds the underdelivery tolerance.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-207">بعد مزامنة الشحنة مع مركز Commerce الرئيسي، يتم تحديث الكميات المحددة في حقل **الشحن الآن** لسطر أمر التحويل في نقطة البيع إلى حالة مشحونة في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-207">After the shipment is synced to Commerce headquarters (HQ), the quantities that are defined in the **Ship now** field for the transfer order line in POS are updated to a shipped status in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-208">وتعتبر أي كميات غير مشحونة والتي كان يتم اعتبارها في السابق كميات "الشحن المتبقي" (أي الكميات التي سيتم شحنها لاحقا) كميات ملغاة بدلا من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-208">Any unshipped quantities that previously would have been considered "ship remain" quantities (that is, quantities that will be shipped later) are considered canceled quantities instead.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-209">يتم تعيين كمية "الشحن المتبقي" الخاصة بسطر أمر التحويل إلى **0** (صفر)، ويعتبر السطر مشحون بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-209">The "ship remain" quantity for the transfer order line is set to **0** (zero), and the line is considered fully shipped.</span></span>

### <a name="shipping-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="c43d3-210">شحن الأصناف المتحكم في موقعها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-210">Shipping location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-211">إذا كانت الأصناف التي يجري شحنها مُتحكم في موقعها، فيمكن للمستخدمين اختيار الموقع الذي يرغبون في إصدار المخزون منه خلال عملية الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-211">If the items that are being shipped are location-controlled, users can choose the location that they want to issue the inventory from during the shipping process.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-212">نوصي بأن تقوم بتكوين موقع إصدار افتراضي لمستودع المتجر، لجعل هذه العملية أكثر كفاءه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-212">We recommend that you configure a default issue location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-213">حتى في حالة تكوين موقع افتراضي، يمكن للمستخدمين تجاوز موقع الإصدار في البنود المحددة كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-213">Even if a default location is configured, users can override the issue location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-214">تراعي العملية تكوين **‏‫مسموح بالإيصال الفارغ‬** على بعد التخزين **الموقع** ولا تتطلب إدخال بعد موقع في حالة تكوين إيصال فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-214">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-215">إذا كانت مواقع الاستلام الفارغة غير مسموح بها لأحد الأصناف، فسيُظهر تطبيق نقطة البيع خطأً ويتطلب إدخال موقع قبل ترحيل الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-215">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="ship-all"></a><span data-ttu-id="c43d3-216">شحن الكل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-216">Ship all</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-217">كما يمكنك حسب حاجتك تحديد **شحن الكل** على شريط التطبيق لسرعة تحديث كمية **شحن الآن** بسرعة لكافة بنود المستند إلى القيمة القصوى المتاحة للاستيفاء لهذه البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-217">As you require, you can select **Ship all** on the app bar to quickly update the **Shipping now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be fulfilled for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-fulfillment"></a><span data-ttu-id="c43d3-218">إلغاء الاستيفاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-218">Cancel fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-219">استخدم وظيفة **إلغاء التنفيذ‬** على شريط التطبيق فقط إذا كنت ترغب في التراجع عن المستند ولا ترغب في حفظ أي تغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-219">Use the **Cancel fulfillment** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-220">على سبيل المثال، قمت في البداية بتحديد المستند الخطًا ولا تريد حفظ أي من بيانات الشحن السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-220">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous shipping data saved.</span></span>

### <a name="pause-fulfillment"></a><span data-ttu-id="c43d3-221">إيقاف الاستيفاء مؤقتًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-221">Pause fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-222">إذا كنت تنفذ أمر التحويل، يمكنك استخدام وظيفة **وقف التنفيذ مؤقتًا** إذا كنت ترغب في الحصول على راحة قصيرة من العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-222">If you're fulfilling the transfer order, you can use the **Pause fulfillment** function if you want to take a break from the process.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-223">على سبيل المثال، قد ترغب في إجراء عملية أخرى من نقطه البيع، كتسجيل عملية بيع عميل، أو تأخير ترحيل الشحنة إلى مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-223">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the shipment to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-224">عند تحديد **وقف التنفيذ مؤقتًا**، تتغير حالة المستند إلى **متوقف مؤقتا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-224">When you select **Pause fulfillment**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-225">لذلك، سيعرف المستخدم بأنه قد تم إدخال البيانات في المستند، ولكن لم يتم بعد تنفيذ المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-225">Therefore, user will know that data has been entered in the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-226">عندما تكون مستعدًا لاستئناف عملية التنفيذ، حدد المستند المتوقف مؤقتا، ثم حدد **تفاصيل الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-226">When you're ready to resume the fulfillment process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-227">سيتم الاحتفاظ بأي كميات **شحن الآن** تم حفظها مسبقا ويمكن عرضها من طريقة العرض **قائمة الطلبات الكاملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-227">Any **Shipping now** quantities that were previously saved will be retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="c43d3-228">مراجعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-228">Review</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-229">قبل الالتزام النهائي بالتنفيذ في مركز Commerce الرئيسي، يمكنك استخدام وظيفة **المراجعة** للتحقق من صحة المستند الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-229">Before the final commitment of the fulfillment to Commerce headquarters (HQ), you can use the **Review** function to validate the outbound document.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-230">تقوم هذه الوظيفة بتنبيهك إلى البيانات غير الصحيحة أو التي من المحتمل أن تكون مفقودة التي قد تؤدي إلى فشل المعالجة، وتوفر لك الفرصة لتصحيح المشاكل قبل إرسال طلب التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-230">This function alerts you to potential missing or incorrect data that may cause a processing failure, and provide you the opportunity to correct issues before submitting the fulfillment request.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-231">لتمكين وظيفة **المراجعة** على شريط التطبيق، قم بتمكين ميزة **تمكين التحقق من الصحة في عمليات نقطة البيع الواردة وعمليات المخزون الصادرة** من خلال إدارة الميزات في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-231">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through Feature management in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-232">تتحقق وظيفة **المراجعة** من المشاكل التالية في المستند الصادر:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-232">The **Review** function validates the following issues in an outbound document:</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-233">**الشحن الزائد** – الكمية التي تُشحن الآن أكبر من الكمية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-233">**Over-shipping** – the shipping now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-234">ويتم تحديد مدى خطورة هذه المشكلة من خلال تكوين التسليم الزائد في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-234">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-235">**الشحن الناقص** – الكمية التي تُشحن الآن أقل من الكمية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-235">**Under-shipping** – the shipping now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-236">ويتم تحديد مدى خطورة هذه المشكلة من خلال تكوين التسليم الناقص في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-236">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-237">**الرقم التسلسلي** – لم يتم توفير الرقم التسلسلي أو هو غير متاح لصنف متسلسل يتطلب رقمًا تسلسليًا لتسجيله في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-237">**Serial number** – serial number is not provided or not available for a serialized item that requires a serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-238">**لم يتم تعيين الموقع** – لم يتم تحديد الموقع للصنف الذي يتم التحكم فيه بواسطة الموقع حيث لا يتم السماح بترك الموقع فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-238">**Location not set** – location is not specified for a location-controlled item where location is not allowed to be blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="c43d3-239">**البنود المحذوفة** – يتم حذف بنود الأمر بواسطة مستخدم مركز Commerce الرئيسي لا يعرفه تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-239">**Deleted lines** – the order has lines deleted by a Commerce headquarters (HQ) user that is not known to the POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-240">إذا قمت بتمكين المعلمة **تمكين التحقق من الصحة التلقائي** إلى **نعم** في **معلمات Commerce** > **المخزون** > **عمليات مخزون المتجر‬**، يتم تنفيذ التحقق من الصحة بشكل تلقائي عندما تحدد الوظيفة **إنهاء التنفيذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-240">If you set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory operations**, validation is executed automatically when you select the **Finish fulfillment** function.</span></span>

### <a name="finish-fulfillment"></a><span data-ttu-id="c43d3-241">إنهاء الاستيفاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-241">Finish fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-242">عند انتهائك من إدخال جميع كميات **شحن الآن** للمنتجات، يجب عليك تحديد **إنهاء التنفيذ** في شريط التطبيقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-242">When you've finished entering all the **Shipping now** quantities for products, you must select **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-243">عند استخدام معالجة مستند غير متزامن، يتم إرسال الإيصال عبر إطار عمل مستند غير متزامن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-243">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-244">يعتمد الوقت المستغرق في ترحيل المستند على حجم المستند (عدد الأسطر) وحركة المعالجة العامة التي تحدث على الخادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-244">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-245">بشكل عام، تحدث هذه العملية بالثواني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-245">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-246">في حالة فشل عملية ترحيل المستند، يتم إعلام المستخدم من خلال قائمة مستندات **العملية الخارجية** على علامة التبويب **نشط** حيث سيتم تحديث حالة المستند إلى **‏‫فشلت المعالجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-246">If document posting fails, the user is notified through the **Outbound operation** document list on the **Active** tab, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-247">ويمكن للمستخدم بعد ذلك تحديد المستند الذي تعرض للفشل في نقطة البيع لعرض رسائل الخطأ وسبب الفشل في جزء **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-247">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-248">ويظل المستند الفاشل غير مرحل ويلزم المستخدم الرجوع إلى بنود المستند عن طريق تحديد **تفاصيل الأمر** في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-248">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-249">ويجب على المستخدم تحديث المستند بالتصحيحات استنادا إلى الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-249">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-250">بعد تصحيح مستند، يمكن للمستخدم القيام بذلك مرة أخرى من خلال تحديد **إنهاء التنفيذ** على شريط التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-250">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-outbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="c43d3-251">إنشاءأمر تحويل خارجي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-251">Create an outbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-252">من نقطة البيع، يمكن للمستخدمين إنشاء مستندات أوامر تحويل جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-252">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-253">لبدء العملية، حدد **جديد** في شريط التطبيقات أثناء وجودك في قائمة المستندات **العملية الخارجية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-253">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-254">ستتم مطالبتك بعد ذلك بتحديد **تحويل إلى** المستودع أو المتجر الذي سيقوم المتجر الحالي بإرسال المخزون إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-254">You're then prompted to select a **Transfer to** warehouse or store that your current store will send inventory to.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-255">وتقتصر القيم على التحديد الذي يتم تحديده في تكوين مجموعة تنفيذ المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-255">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-256">في طلب تحويل خارجي، سيكون المتجر الحالي الخاص بك دائمًا **تحويل من** المستودع الخاص بأمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-256">In an outbound transfer request, your current store will always be the **Transfer from** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-257">لا يمكن تغيير القيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-257">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-258">يمكنك إدخال القيم في الحول **تاريخ الشحن** و **‏‫تاريخ الاستلام‬** و **‏‫وضع التسليم‬** كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-258">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-259">يمكنك أيضا إضافة ملاحظة سيتم تخزينها مع رأس أمر التحويل، كمرفق بالمستند في مركز Commerce الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-259">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-260">بعد إنشاء معلومات الرأس، يمكنك إضافة منتجات إلى أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-260">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-261">لبدء عملية إضافة الأصناف والكميات المطلوبة، قم بمسح الأكواد الشريطية أو حدد **إضافة منتج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-261">To start the process of adding items and requested quantities, scan bar codes or select **Add product**.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-262">بعد إدخال البنود في أمر التحويل الخارجي، يجب عليك تحديد **حفظ** لحفظ تغييرات المستند محليًا أو **‏‫إرسال الطلب‬** لإرسال تفاصيل الأمر إلى مركز Commerce الرئيسي لمزيد من المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-262">After lines are entered on the outbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce headquarters (HQ) for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-263">إذا حددت **حفظ**، سيتم تخزين مستند المسودة في قاعدة بيانات القناة، ولا يمكن للمستودع الخارجي تشغيل المستند حتى تتم معالجته بنجاح من خلال **إرسال الطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-263">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-264">حدد **حفظ** فقط إذا لم تكن مستعدا لإرسال الطلب إلى مركز Commerce الرئيسي للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-264">Select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-265">إذا تم حفظ مستند محليا، فيمكن العثور عليه على علامة التبويب **مسوادات** في قائمة مستندات **العملية الداخلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-265">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-266">وعندما يكون المستند في حالة **مسودة**، يمكنك تحريره عن طريق تحديد **تحرير**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-266">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-267">يمكنك تحديث البنود أو إضافتها أو حذفها كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-267">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-268">يمكنك أيضا حذف المستند بالكامل عندما يكون في حالة **مسودة** عن طريق تحديد **حذف** في علامة التبويب **مسودات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-268">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-269">وبعد إرسال مستند المسودة بنجاح إلى مركز Commerce الرئيسي، يظهر في علامة التبويب **نشط** وتكون حالته **مطلوب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-269">After the draft document is successfully submitted to Commerce headquarters (HQ), it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-270">وفي هذه المرحلة، يمكن للمستخدمين في المستودع الخارجي وحدهم تحرير المستند، وذلك بتحديد **العملية الخارجية** في تطبيق نقطه البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-270">At this point, only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-271">يمكن للمستخدمين الموجودين في المستودع الداخلي عرض أمر التحويل على علامة التبويب **نشط** في قائمة المستندات **العملية الداخلي** ولكن لا يمكنهم تحريره أو حذفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-271">Users in the inbound warehouse can view the transfer order on the **Active** tab of the **Inbound operation** document list, but they can't edit or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-272">ويضمن تأمين التحرير عدم حدوث أية تعارضات لأن الطالب الداخلي بغيّر أمر التحويل في نفس الوقت الذي يقوم فيه الشاحن الخارجي بانتقاء الأمر وشحنه بفعالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-272">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-273">إذا كانت هناك تغييرات مطلوبة من المخزن أو المستودع الداخلي بعدما يتم إرسال أمر التحويل، فانه يجب الاتصال بالشاحن الخارجي ومطالبته بإدخال التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-273">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-274">وبعد وضع المستند في الحالة **مطلوب** يكون جاهزا لمعالجة التنفيذ بواسطة المستودع الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-274">After the document is in **Requested** status, it's ready for fulfillment processing by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-275">وبمجرد معالجة الشحن باستخدام العملية الخارجية، يتم تحديث حالة مستندات أمر التحويل من **مطلوب** إلى **تم الشحن بالكامل‬** أو **‏‫تم الشحن جزئيًا‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-275">As the shipment is processed by using the outbound operation, the status of the transfer order documents is updated from **Requested** to **Fully shipped** or **Partially shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-276">بعدما تكون المستندات في الحالة **تم الشحن بالكامل** أو **تم الشحن جزئيًا** يمكن للمتجر أو المستودع الداخلي ترحيل الإيصالات مقابلها باستخدام عملية استلام العملية الداخلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-276">After the documents are in **Fully shipped** or **Partially shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them by using the inbound operation receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="c43d3-277">يتم نقل أوامر التحويل المشحونة بالكامل إلى علامة التبويب **إكمال** لقائمة مستندات **العملية الخارجية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-277">Fully shipped transfer orders are moved to the **Complete** tab of the **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="c43d3-278">هناك، تظل مرئية للمستخدمين في المخزن أو المستودع الخارجي، في وضع القراءة فقط، لسبعة أيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-278">There, they remain visible to users in the outbound store or warehouse, in read-only mode, for seven days.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="c43d3-279">مواضيع مرتبطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-279">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="c43d3-280">عملية المخزون الداخلية في نقطه البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c43d3-280">Inbound inventory operation in POS</span></span>](pos-inbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]