---
title: الرقم التسلسلي للإرجاع-المنتجات المتحكمة في نقطة البيع
description: يصف هذا الموضوع قدرات التحقق من صحة الأصناف المتسلسلة كجزء من عملية الإرجاع في تطبيق نقطة البيع (POS) Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: hhainesms
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: global
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 7a067994828f3df577c0dc4146d26ac81990d4ac
ms.sourcegitcommit: 927574c77f4883d906e5c7bddf0af9b717e492bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6129791"
---
# <a name="return-serial-numbercontrolled-products-in-pos"></a>الرقم التسلسلي للإرجاع–المنتجات المتحكمة في نقطة البيع

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

يصف هذا الموضوع قدرات التحقق من صحة الأصناف المتسلسلة كجزء من عملية الإرجاع في تطبيق نقطة البيع (POS) Microsoft Dynamics 365 Commerce.

> [!NOTE]
> في Commerce الإصدار 10.0.20 والإصدارات الأحدث، تتوفر ميزة جديدة تسمى **تجربة معالجة الإرجاع الموحدة في نقطة البيع**. لاستخدام التحقق من صحة الرقم المسلسل أثناء معالجة أمر الإرجاع في نقطة البيع، يجب تشغيل هذه الميزة. للحصول على معلومات حول القدرات الأخرى التي تقدمها هذه الميزة عند تشغيلها، راجع [(إنشاء مرتجعات في نقطة البيع)](POS-returns.md).
>
> بعد تشغيل الميزة، يتعذر إيقاف تشغيلها.

## <a name="options-for-validating-serialized-returns"></a>خيارات للتحقق من صحة المرتجعات المتسلسلة

عند تشغيل الميزة **تجربة معالجة الإرجاع الموحدة في نقطة البيع**، يمكن للمؤسسات إجراء التحقق من الصحة لمرتجعات الرقم التسلسلي–العناصر المتحكم فيها من خلال نقطة البيع. يمكن أن تحذر هذه القدرة المستخدمين إذا كان الرقم التسلسلي الذي يتم إرجاعه يختلف عن الرقم التسلسلي الأصلي الذي تم بيعه. في Commerce، الإصدار 10.0.20 والإصدرات الأحدث، تكون الرسالة التي يتلقاها المستخدمون عبارة عن رسالة تحذير فقط. يمكن للمستخدمين الاستمرار في معالجة إرجاع مقابل رقم تسلسلي يختلف عن الرقم التسلسلي الذي تم بيعه في الأصل.

لتكوين التحقق من صحة الرقم التسلسلي لمؤسسة ما بعد تشغيل الميزة **تجربة معالجة الإرجاع الموحدة في نقطة البيع**، انتقل إلى **البيع بالتجزئة وCommerce \> إعداد المركز الرئيسي \> معلمات \> معلمات Commerce** في مركز Commerce الرئيسي. في علامة التبويب **المخزون**، في علامة التبويب السريعة **عمليات مخزن المتجر**، قم بتعيين الخيار **تمكين التحقق من صحة الأرقام التسلسلية على مرتجعات نقطة البيع** إلى **نعم**.

## <a name="process-returns-for-serialized-items-in-pos"></a>معالجة المرتجعات للأصناف المتسلسلة في نقطة البيع

إذا تم تعيين الخيار **تمكين التحقق من صحة الأرقام التسلسلية في مرتجعات نقطة البيع** إلى **نعم**، عند إرجاع الرقم التسلسلي للصنف الذي يتم التحكم فيه من خلال نقطة البيع، يمكن للمستخدم إدخال الرقم التسلسلي لبند الإرجاع في جزء التفاصيل الموجود في الصفحة **المنتجات القابلة للإرجاع**. إذا لم يتطابق الرقم التسلسلي الذي يتم إدخاله مع الرقم التسلسلي الأصلي الذي تم بيعه لحركة المبيعات، سيتلقى المستخدم رسالة تحذير. ومع ذلك، لا يمنع التطبيق المستخدم من متابعة ترحيل الإرجاع.

> [!NOTE]
> حاليًا، تدعم نقطة البيع التحقق من صحة الأرقام التسلسلية في بنود الإرجاع فقط حيث لا تكون الكمية الأصلية المطلوبة أكثر من واحد. إذا كان قد تم إنشاء بند أمر المبيعات الأصلي في قناة بخلاف نقطة البيع، وإذا كانت الكمية التي تم طلبها للصنف المسلسل في بند المبيعات المحدد أكثر من واحد، فإنه لا يمكن إرجاع الصنف بشكل صحيح من خلال نقطة البيع.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إنشاء مرتجعات في نقطة البيع.](POS-returns.md)
