---
title: العمل مع الأصناف المتسلسلة في نقطة البيع
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إدارة الأصناف المتسلسلة في تطبيق نقطه البيع (POS).
author: boycezhu
manager: annbe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: ee79fef3300ebea476ea37adc4cc61a9bbadb5d6
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5231238"
---
# <a name="work-with-serialized-items-in-the-pos"></a><span data-ttu-id="33376-103">العمل مع الأصناف المتسلسلة في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-103">Work with serialized items in the POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="33376-104">يقوم العديد من بائعي التجزئة ببيع المنتجات التي تتطلب التحكم في الرقم التسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-104">Many retailers sell products that require serial control.</span></span> <span data-ttu-id="33376-105">يُشار إلى هذه الأصناف باسم *الأصناف المتسلسلة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-105">These products are referred to as *serialized items*.</span></span> <span data-ttu-id="33376-106">قد يرغب بعض بائعي التجزئة في الحفاظ على الأرقام التسلسلية في مخزون المتجر أو المستودع لأغراض التعقب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-106">Some retailers might want to maintain serial numbers in store or warehouse inventory for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="33376-107">وقد يرغب البائعون الآخرون في التقاط الأرقام التسلسلية أثناء عملية المبيعات، لأغراض الخدمة والضمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-107">Other retailers might want to capture serial numbers during the sales process, for service and warranty purposes.</span></span> <span data-ttu-id="33376-108">يوضح هذا الموضوع كيفية إدارتك للأصناف المتسلسلة في تطبيق نقطة البيع (POS) في Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-108">This topic explains how you can manage serialized items in the Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS) application.</span></span>

## <a name="serial-number-configurations"></a><span data-ttu-id="33376-109">تكوينات الأرقام التسلسلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-109">Serial number configurations</span></span>

<span data-ttu-id="33376-110">يعتبر الصنف صنفًا متسلسلاً إذا تم تعيينه لمجموعة أبعاد التعقب التي يتم إعدادها للسماح بالأرقام التسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-110">An item is considered a serialized item if it's assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-111">في مركز Commerce الرئيسي، في صفحة **مجموعات أبعاد التعقب**، حدد الخيار **نشط** لتمكين الأرقام التسلسلية لعملية المخزون، أو حدد الخيار **نشط في عملية المبيعات** لتمكين الأرقام التسلسلية لعملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-111">In Commerce headquarters, on the **Tracking dimension groups** page, select the **Active** option to enable serial numbers for the inventory process, or select the **Active in sales process** option to enable serial numbers for the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-112">في علامة التبويب السريعة **أبعاد التعقب**، قم بتشغيل المعلمة **‏‫مسموح بالإيصال الفارغ‬** للسماح للرقم التسلسلي بأن يكون إدخالاً اختياريًا خلال عملية استلام المخزون للصنف المتسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-112">On the **Tracking dimensions** FastTab, turn on the **Blank receipt allowed** parameter to allow serial number to be an optional input during the inventory receipt process of serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="33376-113">يؤدي إيقاف تشغيل هذه المعلمة إلى فرض الرقم التسلسلي كإدخال مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-113">Turning off this parameter enforces serial number to be a required input.</span></span> <span data-ttu-id="33376-114">بطريقة مماثلة، تتحكم المعلمة **مسموح بالإصدار الفارغ‬‬‏‫** بما إذا كان الرقم التسلسلي مطلوبًا أثناء عملية شحن المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-114">Similarly, the **Blank issue allowed** parameter controls whether serial number is required during the inventory shipment process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="33376-115">لاستخدام عمليتي **المخزون الوارد** و **المخزون الصادر** في نقطة البيع لتسجيل أو للتحقق من صحة الأرقام التسلسلية في مقابل صنف متسلسل، يجب تكون هذا الصنف بحيث يتم تعيينه إلى مجموعة أبعاد تعقب تم إعدادها للسماح بالأرقام التسلسلية للخيار **نشط** وليس للخيار **نشط في عملية المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-115">To use the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations to register or validate serial numbers against a serialized item, you must configure that item to be assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers for the **Active** option, not the **Active in sales process** option.</span></span>

## <a name="serial-number-management-page"></a><span data-ttu-id="33376-116">صفحه إدارة الأرقام التسلسلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-116">Serial number management page</span></span>

<span data-ttu-id="33376-117">في عمليتي **المخزون الوارد** و **المخزون الصادر** في نقطة البيع، إذا كان الصنف الذي يجري تحديده أو استلامه أو شحنه عبارة عن صنف متسلسل، يحتوي جزء **التفاصيل** على خيار **إدارة الرقم التسلسلي** الذي يرتبط بالصفحة **إدارة الأرقام التسلسلية** حيث يمكنك تسجيل الأرقام التسلسلية‏‎ للصنف أو التحقق من صحتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-117">In the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations, if the item that is being selected, received, or shipped is a serialized item, the **Details** pane contains a **Manage serial number** option that links to the **Serial number management** page where you can register or validate serial numbers for the item.</span></span> <span data-ttu-id="33376-118">أو، يمكنك فتح صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية** وذلك إما بتحديد إجراء **الرقم التسلسلي** في شريط التطبيق الخاص بطريقة عرض تفاصيل الطلب أو بتحديد **إدارة الرقم التسلسلي** في مربع الحوار الذي يطالبك أثناء عملية الاستلام أو الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-118">Alternatively, you can open the **Serial number management** page either by selecting the **Serial number** action on the app bar of the order details view, or by selecting the **Manage serial number** option in the dialog box that prompts you during the receiving or shipping process.</span></span> 

<span data-ttu-id="33376-119">تسر صفحة **إدارة الرقم التسلسلي** كافة بنود الأرقام المسلسلة المفتوحة التي تتنتظر التسجيل أو التحقق من صحتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-119">The **Serial number management** page lists all open serial number lines that are pending registration or validation.</span></span> <span data-ttu-id="33376-120">يُحتمل وجود علامتي تبويب في هذه الصفحة: إحداهما للصنف الحالي والأخرى لكافة الأصناف المتسلسلة في الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-120">There might be two tabs on this page: one for the current item and another for all serialized items in the order.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-121">يضم حقل **الحالة** في صفحة **إدارة الرقم التسلسلي** معلومات حول المرحلة الحالية التي يوجد فيها كل رقم تسلسلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-121">The **Status** field on the **Serial number management** page provides information about the current stage that each serial number is in:</span></span>

- <span data-ttu-id="33376-122">**غير مُسجل** – لم يتم توفير الرقم التسلسلي، أو لم يتم بعد التحقق من صحة الرقم التسلسلي المُسجل مسبقًا (في عملية الاستلام).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-122">**Not registered** – The serial number hasn't been provided, or the preregistered serial number hasn't yet been validated (in the receiving process).</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-123">**قيد التسجيل** – تم تسجيل الرقم التسلسلي وحفظه محليا في قاعده بيانات القناة الخاصة بالمتجر، أو تم التحقق من صحة الرقم التسلسلي المُسجل مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-123">**Registering** – The serial number has been registered and saved locally to the store's channel database, or the preregistered serial number has been validated.</span></span> <span data-ttu-id="33376-124">سيتم إرسال الأرقام التسلسلية التي تكون حالتها **قيد التسجيل** فقط إلى مركز Commerce الرئيسي عند الانتهاء من الاستلام أو التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-124">Only serial numbers that have a status of **Registering** will be submitted to Commerce headquarters when you finish receiving or fulfillment.</span></span>

## <a name="receive-serialized-items"></a><span data-ttu-id="33376-125">استلام الأصناف المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-125">Receive serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="33376-126">تتيح عملية **المخزون الوارد** في نقطة البيع للمستخدمين إجراء المهام التالية للأصناف المتسلسلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-126">The **Inbound inventory** POS operation lets users perform the following tasks for serialized items:</span></span>

- <span data-ttu-id="33376-127">تسجيل الأرقام التسلسلية مقابل الأصناف المتسلسة عند استلام هذه الأصناف في المتجر من خلال أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-127">Register serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-128">التحقق من صحة الأرقام التسلسلية المُسجلة مسبقًا مقابل الأصناف المتسلسة عند استلام هذه الأصناف في المتجر من خلال أمر شراء أو أمر تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-128">Validate preregistered serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order or transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="33376-129">تسجيل الأرقام التسلسلية مقابل الأصناف المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-129">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="33376-130">بالنسبة لأمر الشراء، سيظهر مربع حوار يتضمن الخيار **إدارة الرقم التسلسلي** أثناء عملية استلام صنف متسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-130">For a purchase order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the receiving process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="33376-131">يمكنك تحديد هذا الخيار لفتح صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية** والبدء في تسجيل الأرقام التسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-131">You can select that option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-132">يمكنك أيضا تخطي هذه الخطوة اثناء عملية الاستلام وتقديم الإدخال لاحقا، قبل ترحيل الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-132">You can also skip this step during the receiving process and provide the input later, before the receipt is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-133">افتراضيا، يتم عرض علامة التبويب الخاصة بالصنف الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-133">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="33376-134">تحتوي كافة بنود الرقم التسلسلي على قيمه رقميه تسلسليه فارغة وحالة **غير مسجل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-134">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="33376-135">يمكنك مسح الأكواد الشريطية للأرقام التسلسلية، أو يمكنك تحديد **رقم تسلسلي** في شريط التطبيق لإدخال الأرقام التسلسلية بشكل مستمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-135">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-136">تظهر الأرقام التسلسلية التي تقوم بإدخالها في القائمة، وتتغير حالتها إلى **قيد التسجيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-136">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="33376-137">الحد الأقصى لعدد الأرقام التسلسلية التي يمكنك تسجيلها في القائمة يساوي كمية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-137">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the receiving quantity.</span></span> <span data-ttu-id="33376-138">إذا ارتكبت خطا ما، فيمكنك تحديد **تحرير** أو **مسح** في جزء **التفاصيل** لإجراء تغييرات على الأرقام التسلسلية التي قمت بإدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-138">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-139">يمكنك أيضا تسجيل الأرقام التسلسلية على علامة تبويب **جميع الأصناف المتسلسلة** في صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-139">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="33376-140">في هذه القائمة، حدد الصنف الذي تريد تسجيل أرقام متسلسلة مقابله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-140">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

### <a name="validate-serial-numbers-on-serialized-items"></a><span data-ttu-id="33376-141">التحقق من صحة الأرقام التسلسلية على الأصناف المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-141">Validate serial numbers on serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="33376-142">بالنسبة لأمر التحويل، يجب ان يُسجل الجانب الخارجي الأرقام التسلسلية مسبقًا في الأصناف المسلسلة أثناء عملية الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-142">For a transfer order, the outbound side must preregister serial numbers on the serialized items during the shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="33376-143">بالنسبة لأمر الشراء، قد يقدم المورد معلومات الرقم التسلسلي من خلال إشعار شحن مسبق (ASN)، كما يمكنك تسجيل الأرقام الموجودة مسبقًا في الأصناف التي سيتم شحنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-143">For a purchase order, the supplier might provide serial number information through an Advance Shipment Notice (ASN), and you can preregister the numbers on the items that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="33376-144">وفي كلتا الحالتين، تكون الأرقام التسلسلية معروفه قبل عمليه الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-144">In both cases, the serial numbers are known before the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="33376-145">بالتالي، على الجانب الداخلي، عليك التحقق من أنك قد استلمت ما يُفترض أنك قد استلمته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-145">Therefore, on the inbound side, you just have to validate that you received what you were supposed to receive.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-146">للتحقق من صحة الأرقام التسلسلية، يمكنك فتح صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية** إما اثناء عمليه الاستلام أو في أي وقت قبل ترحيل الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-146">To validate serial numbers, you can open the **Serial number management** page either during the receiving process or at any time before the receipt is posted.</span></span> <span data-ttu-id="33376-147">بالنسبة لكل صنف مسلسل يحتوي على أرقام تسلسلية مُسجلة مسبقًا، يتم تعيين كافة الأرقام التسلسلية تلقائيا إلى الحالة الأوليه لـ **غير مسجل** في هذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-147">For each serialized item that has preregistered serial numbers, all the serial numbers are automatically set to an initial status of **Not registered** on this page.</span></span> <span data-ttu-id="33376-148">للتحقق من صحة الأرقام التسلسلية، يمكنك مسحها ضوئيا أو إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-148">To validate serial numbers, you can scan or enter them.</span></span> <span data-ttu-id="33376-149">وبمجرد إدخال الرقم التسلسلي، يقوم التطبيق بالتحقق مما إذا كانت تتطابق مع الأرقام التسلسلية المُسجلة مسبقًا ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-149">As serial number are entered, the application validates whether they match preregistered serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-150">وفي حاله مطابقتها، يتم تغيير الحالة الخاصة بها إلى **قيد التسجيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-150">If they match, their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="33376-151">وإلا، ستتلقى رسالة خطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-151">Otherwise, you receive an error message.</span></span> <span data-ttu-id="33376-152">بدلاً من ذلك، يمكنك تحديد رقم تسلسلي بشكل مباشر، ثم تحديد الخيار **التحقق من صحة الرقم التسلسلي** في جزء **التفاصيل** لوضع علامة على الرقم التسلسلي بسرعة تشير إلى التحقق من صحته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-152">Alternatively, you can directly select a serial number, then select the **Validate serial number** option in the **Details** pane to quickly mark that serial number as validated.</span></span> <span data-ttu-id="33376-153">الحد الأقصى لعدد الأرقام التسلسلية التي يمكنك التحقق من صحتها في القائمة يساوي كمية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-153">The maximum number of serial numbers that you can validate in the list is equal to the receiving quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-154">يمكنك أيضا التحقق من صحة الأرقام التسلسلية على علامة تبويب **جميع الأصناف المتسلسلة** في صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-154">You can also validate serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="33376-155">في هذه القائمة، حدد الصنف الذي تريد التحقق من صحة الأرقام التسلسلية مقابله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-155">In the list, select the item that you want to validate serial numbers against.</span></span>

## <a name="ship-serialized-items"></a><span data-ttu-id="33376-156">شحن الأصناف المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-156">Ship serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="33376-157">يمكنك استخدام عملية **المخزون الصادر** في نقطة البيع لتسجيل الأرقام التسلسلية ضد الأصناف المتسلسلة عند شحنها خارج المتجر الحالي من خلال أمر تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-157">You can use the **Outbound inventory** POS operation to register serial numbers against serialized items when shipping them out of current store via a transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="33376-158">تسجيل الأرقام التسلسلية مقابل الأصناف المتسلسلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-158">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="33376-159">بالنسبة لأمر تحويل، سيظهر مربع حوار يتضمن الخيار **إدارة الرقم التسلسلي** أثناء عملية شحن صنف متسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-159">For a transfer order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the shipping process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="33376-160">يمكنك تحديد الخيار لفتح صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية** وبدء تسجيل الأرقام التسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-160">You can select the option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-161">يمكنك أيضا تخطي هذه الخطوة اثناء عملية الشحن وتقديم الإدخال لاحقا، قبل ترحيل الشحنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-161">You can also skip this step during the shipping process and provide the input later, before the shipment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-162">افتراضيا، يتم عرض علامة التبويب الخاصة بالصنف الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-162">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="33376-163">تحتوي كافة بنود الرقم التسلسلي على قيمه رقميه تسلسليه فارغة وحالة **غير مسجل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-163">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="33376-164">يمكنك مسح الأكواد الشريطية للأرقام التسلسلية، أو يمكنك تحديد **رقم تسلسلي** في شريط التطبيق لإدخال الأرقام التسلسلية بشكل مستمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-164">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="33376-165">تظهر الأرقام التسلسلية التي تقوم بإدخالها في القائمة، وتتغير حالتها إلى **قيد التسجيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-165">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="33376-166">الحد الأقصى لعدد الأرقام التسلسلية التي يمكنك تسجيلها في القائمة يساوي كمية الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-166">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the shipping quantity.</span></span> <span data-ttu-id="33376-167">إذا ارتكبت خطا ما، فيمكنك تحديد **تحرير** أو **مسح** في جزء **التفاصيل** لإجراء تغييرات على الأرقام التسلسلية التي قمت بإدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-167">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-168">يمكنك أيضا تسجيل الأرقام التسلسلية على علامة تبويب **جميع الأصناف المتسلسلة** في صفحة **إدارة الأرقام التسلسلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-168">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab on the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="33376-169">في هذه القائمة، حدد الصنف الذي تريد تسجيل أرقام متسلسلة مقابله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-169">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-170">بشكل اختياري، يمكنك تمكين التحقق من صحة توفر الأرقام التسلسلية أثناء تسجيل الأرقام التسلسلية في مقابل أمر تحويل صادر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-170">Optionally, you can enable serial number availability validation during the serial number registration against an outbound transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="33376-171">مع عملية التحقق من الصحة هذه، إذا حاولت شحن رقم تسلسلي غير متوفر في مخزون متجر الشحن، ستتلقى رسالة خطأ ويجب عليك أن توفر رقمًا مختلفًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-171">With this validation, if you attempt to ship a serial number that is not available in the inventory of the shipping store, you will receive an error message and must provide a different number.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-172">لتمكين مثل عملية التحقق من الصحة هذه، كشرط أساسي، تحتاج إلى جدولة المهام التالية بحيث يتم تشغيلها بشكل متكرر:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-172">To enable such validation, as a prerequisite, you need to schedule the following jobs to run on a recurring basis:</span></span>

- <span data-ttu-id="33376-173">**البيع بالتجزئة والتجارة** > **تكنولوجيا معلومات البيع بالتجزئة والتجارة** > **المنتجات والمخزون** > **توفر المنتجات مع أبعاد التعقب**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce IT** > **Products and inventory** > **Product availability with tracking dimensions**</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-174">**البيع بالتجزئة والتجارة** > **جداول التوزيع** > **1130** (**توفر المنتجات**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-174">**Retail and Commerce** > **Distribution schedules** > **1130** (**Product availability**)</span></span>

## <a name="sell-serialized-items-in-pos"></a><span data-ttu-id="33376-175">العناصر المتسلسلة للبيع في نقطة بيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-175">Sell serialized items in POS</span></span>

<span data-ttu-id="33376-176">بينما كان تطبيق نقطة البيع يدعم دائمًا بيع الأصناف المتسلسلة، في الإصدار 10.0.17 من Commerce والإصدارات الأحدث، لكن يمكن للمؤسسات تمكين وظيفة تحسن منطق الأعمال الذي تم تشغيله عند بيع المنتجات التي تم تكوينها للتعقب بأرقام تسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-176">While the POS application has always supported selling serialized items, in Commerce version 10.0.17 and later, organizations can enable functionality that enhances the business logic that's triggered when selling products that are configured for serial number tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-177">عند تمكين ميزة **التحقق من صحة الرقم التسلسلي المحسن في التقاط طلبات نقطة البيع واستيفاء الطلبات**، يتم تقييم تكوينات المنتج التالية عند بيع المنتجات المتسلسلة في نقطة البيع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-177">When the **Enhanced serial number validation in POS order capture and order fulfillment** feature is enabled, the following product configurations are evaluated when selling serialized products in POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="33376-178">إعداد **نوع التسلسل** للمنتج (**نشط** أو **نشط في المبيعات**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-178">**Serial type** setup for the product (**active** or **active in sales**).</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-179">إعدادات **مسموح بالإصدار الفارغ** للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-179">**Blank issue allowed** settings for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-180">إعدادات **المخزون السالب الفعلي** للمنتج و/أو مستودع البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-180">**Physical negative inventory** settings for the product and/or the selling warehouse.</span></span>

### <a name="active-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="33376-181">التكوينات التسلسلية النشطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-181">Active serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="33376-182">عند بيع الأصناف في نقطة البيع التي تم تكوينها ببعد تعقب رقم تسلسلي **نشط**، تقوم نقطة البيع ببدء منطق التحقق من الصحة الذي يمنع المستخدمين من إكمال بيع صنف مسلسل برقم مسلسل لا يمكن العثور عليه في المخزون الحالي الخاص بمستودع البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-182">When items are sold in POS that are configured with an **Active** serial number tracking dimension, POS initiates validation logic that prevents users from completing the sale of a serialized item with a serial number that can't be found in the selling warehouse’s current inventory.</span></span> <span data-ttu-id="33376-183">يوجد استثناءان لقاعدة التحقق من الصحة هذه:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-183">There are two exceptions to this validation rule:</span></span>

- <span data-ttu-id="33376-184">إذا تم تكوين الصنف أيضا مع تمكين **السماح بالإصدار الفارغ**، فيمكن للمستخدمين تخطي إدخال الرقم المسلسل وبيع الصنف بدون تعيين رقم تسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-184">If the item is also configured with **Blank issue allowed** enabled, users can skip the entry of the serial number and sell the item with no serial number designation.</span></span>
- <span data-ttu-id="33376-185">في حاله تكوين الصنف و/أو مستودع البيع مع تمكين **بالمخزون السالب الفعلي**، فإن التطبيق يقبل ويبيع رقمًا مسلسلا لا يمكن التأكد من وجوده بالمخزن في المستودع الذي يتم البيع مقابله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-185">If the item and/or the selling warehouse is configured with **Physical negative inventory** enabled, the application accepts and sells a serial number that can't be confirmed to be in inventory at the warehouse that it’s being sold against.</span></span> <span data-ttu-id="33376-186">يتيح هذا التكوين لحركة المخزون لهذا الصنف المحدد/الرقم المسلسل أن تصبح سالبة، وبالتالي سيسمح النظام بمبيعات الأرقام التسلسلية غير المعروفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-186">This configuration allows the inventory transaction for that specific item/serial number to go negative, and therefore the system will allow for sales of unknown serial numbers.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="33376-187">لضمان أنه يمكن لتطبيق نقطة البيع التحقق بشكل صحيح مما إذا كانت الأرقام التسلسلية التي يتم البيع بها للأصناف بنوع تسلسل **نشط** في مخزون مستودع البيع، فإنه يتطلب من المؤسسات أن تشغل وظيفة **توفر المنتج مع أبعاد التعقب** في المركز الرئيسي لـ Commerce ووظيفة توزيع توفر المنتج **1130** المصاحبة عن طريق المركز الرئيسي لـ Commerce بصفة متكررة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-187">To ensure that the POS application can properly validate whether the serial numbers being sold for **Active** serial type items are in the selling warehouse's inventory, it's required that organizations run the **Product availability with tracking dimensions** job in Commerce headquarters and the accompanying **1130** product availability distribution job through Commerce headquarters on a frequent basis.</span></span> <span data-ttu-id="33376-188">بما أنه يتم استلام المخزون المسلسل الجديد في مستودعات البيع، ولكي تتمكن نقطة البيع من التحقق من إتاحة مخزون للأرقام المسلسلة التي يتم البيع بها، يجب أن يقوم مدير المخزون بتحديث قاعدة بيانات القناة بأحدث بيانات توفر المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-188">As new serialized inventory is received into selling warehouses, in order for the POS to validate inventory availability of serial numbers being sold, the inventory master must frequently update the channel database with the most up-to-date inventory availability data.</span></span> <span data-ttu-id="33376-189">تأخذ وظيفة **توفر المنتجات مع أبعاد التعقب** لقطة حالية للمخزون الرئيسي، بما في ذلك الأرقام التسلسلية لكافة مستودعات الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-189">The **Product availability with tracking dimensions** job takes a current snapshot of master inventory, including serial numbers, for all company warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="33376-190">وتأخذ مهمة التوزيع **1130** لقطة للمخزون وتشاركها مع قواعد بيانات القناة التي تم تكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-190">The **1130** distribution job takes that inventory snapshot and shares it with all configured channel databases.</span></span>

### <a name="active-in-sales-process-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="33376-191">تكوينات الأرقام المسلسلة النشطة في عملية المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-191">Active in sales process serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="33376-192">لا تمر الأصناف التي تم تكوينها باستخدام البعد المسلسل كـ **نشطة في عملية المبيعات** عبر منطق التحقق من صحة المخزون، حيث إن هذا التكوين يشير إلى أن الأرقام المسلسلة للمخزون تكون غير مسجلة مسبقًا في المخزون ويتم التقاط الأرقام المسلسلة في وقت البيع فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-192">Items configured with the serial dimension as **Active in sales process** don't go through any inventory validation logic, as this configuration implies that the inventory serial numbers aren't pre-registered into stock and the serial numbers are only captured at the time of sale.</span></span>  

<span data-ttu-id="33376-193">في حالة تكوين **مسموح بالإصدار الفارغ‬‏‫** مع الأصناف المكونة على أنها **نشطة في عملية المبيعات**، عندئذ يمكن تخطي إدخال الرقم المسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-193">If **Blank issue allowed** is also configured for **Active in sales process** configured items, the serial number entry can be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="33376-194">في حالة عدم تكوين **مسموح بالإصدار الفارغ‬‏‫**، فإن التطبيق يتطلب من المستخدم إدخال رقم مسلسل، حتى وإن لم يتم التحقق من صحته مقابل المخزون المتوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-194">If **Blank issue allowed** isn't configured, the application requires the user to enter a serial number, even though it won’t be validated against available inventory.</span></span>

### <a name="apply-serial-numbers-during-creation-of-pos-transactions"></a><span data-ttu-id="33376-195">تطبيق الأرقام المسلسلة أثناء إنشاء حركات نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-195">Apply serial numbers during creation of POS transactions</span></span>

<span data-ttu-id="33376-196">يطالب تطبيق نقطة البيع فورا المستخدمين بالتقاط الرقم المسلسل عند بيع صنف مسلسل، ولكن التطبيق يسمح للمستخدمين بتخطي إدخال الأرقام المسلسلة إلى نقطة معينة في عملية البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-196">The POS application immediately prompts users for serial number capture when selling a serialized item, but the application allows users to skip the entry of serial numbers up to a certain point in the selling process.</span></span> <span data-ttu-id="33376-197">وعندما يبدأ المستخدم في التقاط الدفع، يقوم التطبيق بفرض إدخال رقم مسلسل ويطلبه لأي أصناف لم يتم تكوينها للاستيفاء من خلال الشحنات المستقبلية أو عمليات الالتقاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-197">When the user begins to capture payment, the application enforces and requires serial number entry for any items that aren't configured to be fulfilled through future shipments or pickups.</span></span> <span data-ttu-id="33376-198">وتتطلب أي أصناف مسلسلة تم تكوينها للدفع نقدًا والاستلام فورًا أو لاستيفاء الترحيل من المستخدمين التقاط الرقم المسلسل (أو الموافقة على تركه فارغا إذا كان تكوين الصنف يسمح بها) قبل إكمال عملية البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-198">Any serialized items configured for cash and carry or carryout fulfillment require the user to capture the serial number (or agree to leave it blank if the item configuration allows for it) before completing the sale.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-199">بالنسبة للأصناف المتسلسلة التي يتم بيعها للالتقاط في المستقبل أو الشحن، يمكن لمستخدمي نقطة البيع تخطي إدخال الرقم المسلسل مبدئيًا ومتابعة إنشاء أمر العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-199">For serialized items sold for future pickup or shipment, POS users can skip entering the serial number initially and still complete the customer order creation.</span></span>   

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="33376-200">عند بيع أو استيفاء منتجات مسلسلة من خلال تطبيق نقطة البيع ، يتم فرض كمية "1" للأصناف المسلسلة في حركة المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-200">When selling or fulfilling serialized products through the POS application, a quantity of "1" is enforced for the serialized items on the sales transaction.</span></span> <span data-ttu-id="33376-201">وهذه نتيجة لكيف يتم تعقب معلومات الرقم المسلسل في بند المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-201">This is a result of how the serial number information is tracked on the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="33376-202">عند بيع أو استيفاء حركة لعدة أصناف مسلسلة من خلال نقطة البيع ، يجب تكوين كل بند مبيعات فقط بالكمية "1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-202">When selling or fulfilling a transaction for multiple serialized items through POS, each sales line must be only configured with a quantity of "1".</span></span> 

### <a name="apply-serial-numbers-during-customer-order-fulfillment-or-pickup"></a><span data-ttu-id="33376-203">تطبيق الأرقام التسلسلية أثناء استيفاء أوامر العميل أو التقاطها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-203">Apply serial numbers during customer order fulfillment or pickup</span></span>

<span data-ttu-id="33376-204">عند تحقيق بنود أمر العميل للمنتجات المتسلسلة باستخدام عملية **استيفاء الأوامر** في نقطة البيع، تفرض نقطة البيع التقاط الرقم المسلسل قبل الاستيفاء النهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-204">When fulfilling customer order lines for serialized products using the **Order Fulfillment** operation in POS, POS enforces the capture of the serial number before final fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="33376-205">بالتالي، إذا لم يتم تقديم رقم مسلسل أثناء التقاط الطلب المبدئي، فيجب التقاطه أثناء عمليات الانتقاء أو التعبئة أو الشحن في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-205">Therefore, if a serial number wasn't provided during the initial order capture, it must be captured during the pick, pack, or ship processes in POS.</span></span> <span data-ttu-id="33376-206">تتم عملية التحقق من الصحة في كل خطوة وستتم مطالبة المستخدم فقط ببيانات الرقم المسلسل إذا كان مفقودًا أو لم يعد صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-206">A validation is done at each step and the user will only be asked for serial number data if it's missing or no longer valid.</span></span> <span data-ttu-id="33376-207">على سبيل المثال، إذا تخطي المستخدم خطوات الانتقاء أو التعبئة وقام ببدء الشحن على الفور، ولم يتم تسجيل رقم مسلسل للبند، ستتطلب نقطة البيع إدخال الرقم المسلسل قبل إكمال خطوة الفاتورة النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-207">For example, if a user skips the pick or pack steps and immediately initiates a shipment, and a serial number hasn't been registered for the line, POS will require the serial number to be entered before completion of the final invoice step.</span></span> <span data-ttu-id="33376-208">عند فرض التقاط الرقم التسلسلي أثناء عمليات تنفيذ الطلبات في نقطة البيع، تظل كافة القواعد المذكورة سابقًا في هذا الموضوع مطبقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-208">When enforcing the capture of the serial number during order fulfillment operations in POS, all rules mentioned previously in this topic still apply.</span></span> <span data-ttu-id="33376-209">تمر فقط الأصناف المسلسلة المكونة على أنها **نشطة** بعملية التحقق من صحة مخزون المستودع من خلال الرقم التسلسلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-209">Only serialized items configured as **Active** go through a serial number inventory stock validation.</span></span> <span data-ttu-id="33376-210">لن يتم التحقق من صحة الأصناف التي تم تكوينها **كنشطة في عملية المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-210">Items configured as **Active in sales process** won't get validated.</span></span> <span data-ttu-id="33376-211">في حالة السماح بـ **المخزون السالب الفعلي** للمنتجات **النشطة**، سيتم قبول أي رقم مسلسل، بغض النظر عن توفر المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-211">If **Physical negative inventory** is allowed for **Active** products, any serial number will be accepted, regardless of stock availability.</span></span> <span data-ttu-id="33376-212">بالنسبة لكل من الأصناف **النشطة** و **النشطة في عملية المبيعات**، إذا تم تكوين **مسموح بالإصدار الفارغ**، فعندئذ يمكن للمستخدم ترك الأرقام التسلسلية فارغة حسب الرغبة أثناء خطوات الانتقاء والتعبئة والشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-212">For both **Active** and **Active in sales process** items, if **Blank issue allowed** is configured, a user can leave serial numbers blank if desired during the pick, pack, and ship steps.</span></span>

<span data-ttu-id="33376-213">ويتم أيضا إجراء عمليات التحقق من الأرقام المسلسلة عندما ينفذ المستخدم عمليات الانتقاء في أوامر العميل الموجودة في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-213">Validations for serial numbers will also occur when a user performs the pick up operations on customer orders in POS.</span></span> <span data-ttu-id="33376-214">لا يسمح تطبيق نقطة البيع بإنهاء الالتقاط لمنتج مسلسل ما لم يجتاز التحققات كما هو مذكور سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-214">The POS application doesn't allow a pick up to be finalized on a serialized product unless it passes the validations as mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="33376-215">وعادة ما تستند عمليات التحقق إلى التكوينات الخاصة ببعد تعقب المنتج ومخزون البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-215">The validations are always based on the product's tracking dimension and selling warehouse configurations.</span></span> 

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="33376-216">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-216">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="33376-217">عملية المخزون الداخلية في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-217">Inbound inventory operation in POS</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation)

[<span data-ttu-id="33376-218">عملية المخزون الخارجية في نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33376-218">Outbound inventory operation in POS</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]