---
title: تعديلات الأسعار والخصومات
description: توفر هذه المقالة معلومات حول الخصومات وتعديلات الأسعار في Dynamics 365 Commerce.
author: scott-tucker
ms.date: 06/11/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailParameters, RetailPeriodicDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 15891
ms.assetid: bab5adf3-ddf0-4c22-a2eb-b4d25b88de99
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 44c03ae0a04d648e788a72d8f6dcc3671c5736c7
ms.sourcegitcommit: 7c9d6be464db058511df9cb6ba162d21dc0554e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/11/2021
ms.locfileid: "6240932"
---
# <a name="price-adjustments-and-discounts"></a>تعديلات الأسعار والخصومات

[!include [banner](includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول الخصومات وتعديلات الأسعار في Dynamics 365 Commerce.

في Commerce، يمكنك إجراء تعديلات الأسعار على المنتجات، ويمكنك أيضًا إعداد الخصومات التي يتم تطبيقها على صنف أو حركة في نقطة البيع، أو في أمر مبيعات مركز اتصال أو أمر على الإنترنت. يمكن ربط كلٍّ من تعديلات الأسعار والخصومات بمجموعات الأسعار. ولتعديل الأسعار والخصومات، يمكنك تحديد تاريخ بدء واحد وتاريخ انتهاء أو فترة تكرار، وكود خصم، وبعض السمات الإضافية. 

يمكن تطبيق تعديلات الأسعار والخصومات للمنتجات أو متغيرات أو الفئات. وإذا كان يُطبق أكثر من خصم واحد على منتج، قد يتلقي عميل أحد الخصومات أو خصمًا مدمجًا، اعتماداً إلى تكوين الخصم. يطبّق Commerce تلقائيًا الخصم أو مجموعة الخصومات التي تقدم السعر الأفضل للعميل. وعند إعداد تعديل سعر أو خصم، تأكد من تعيين مجموعات السعر التي يتم تعيينها للقنوات الصحيحة أو الكتالوجات أو التبعيات أو برامج الولاء الذي تريده تطبيق الخصم عليه. بالإضافة إلى ذلك، إذا كنت تريد إنشاء معرف الخصم تلقائيًا، فقم بإعداد المسلسلات الرقمية في صفحة **معلمات Commerce** قبل تحديد خصم أو تعديل سعر جديد.

> [!NOTE]
> يمكنك حذف تعديل سعر أو خصم. ومع ذلك، سيتم فقدان المعلومات الإحصائية.

## <a name="types-of-discounts"></a>أنواع الخصومات

هناك أنواع عديدة من الخصومات:

- **خصم بسيط** – نسبة مئوية واحدة أو مبلغ.
- **خصم الكمية** – خصم يتم تطبيقه عند شراء اثنين أو أكثر من المنتجات.
- **خصم المنتجات المختلفة‬** – خصم يتم تطبيقه عند شراء مجموعة محددة من المنتجات.
- **خصم الحد** – خصم يتم تطبيقه عندما يكون إجمالي الحركة أكبر من مبلغ محدد.
- **‏‫الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع‬‬** - الخصم الذي يتم تطبيقه عندما يكون إجمالي الحركة أكثر من مبلغ محدد ويتم استخدام نوع دفع محدد (على سبيل المثال، نقدًا أو بطاقة ائتمان أو بطاقة خصم) للدفع.
- **خصم الشحن** – الخصم الذي يتم تطبيقه عندما يكون إجمالي الحركة أكثر من مبلغ محدد ويتم استخدام طريقة محددة للتسليم (على سبيل المثال، شحن ليومين أو شحن طوال الليل) في الأمر.

يمكن ربط كلٍّ من تعديلات الأسعار والخصومات بمجموعات الأسعار. ويمكن فيما بعد ربط مجموعات الأسعار بالقنوات، والكتالوجات، والتبعيات، وبرامج الولاء.

> [!NOTE]
> يحتوي خصم الخلط والمطابقة وخصم الحد الفاصل على خصائص تسمي "تضمين المنتجات غير القابلة للخصم" و "تضمين المنتجات غير القابلة للخصم في الحد"، على التوالي. في حالة تمكين هذه الخصائص، لا يزال من الممكن أن يظل الصنف غير المؤهل لأي خصم يساعد على تأهيل حركة للخصم، ولكن الصنف غير المؤهل لن يحصل على الخصم. 
> 
> على سبيل المثال، إذا قمت بإنشاء خصم خلط ومطابقة مع بندين، أ وب، حيث يجب على العميل الحصول علي 10% في كلا الصنفين، ولكن الصنف أ به تكوين يحتوي على علامة "منع كافة الخصومات"، وهذا من شأنه أن يعمل على إيقاف تضمين الصنف أ في الخصم بشكل نموذجي. ومع ذلك، في حالة تمكين الخاصية "تضمين المنتجات غير القابلة للخصم"، فمن الممكن استخدام الصنف أ لتأهيل خصم الخلط والمطابقة، ولكن سيتم تطبيق خصم 10% فقط على الصنف "ب". وينطبق المنطق المشابه على خصم الحد. 
>
> ومع ذلك، فإن الخاصية "تضمين المنتجات غير القابلة للخصم في الحد" لها قدرة إضافية عند مقارنتها بخاصية "تضمين المنتجات غير القابلة للخصم" لخصومات الخلط والمطابقة. في حالة تمكين خصم الحد، وإذا كان هناك صنف يحتوي على خصم موجود والذي قد يؤدي إلى منع الصنف من تطبيق أية خصومات أخرى عليه، سيعمل السعر المدفوع لهذا الصنف على تأهيل الحد، ولكن هذا الصنف لن يحصل على الخصم الإضافي.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
