---
title: إعدادات التسعير
description: توضح هذه المقالة الإعدادات المختلفة لإدارة الأسعار والخصومات بتنسيق Microsoft Dynamics 365 Commerce headquarters.
author: boycez
ms.date: 09/06/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: 2022-08-11
ms.openlocfilehash: 4bc8cb16e7960d26adbb9590b4ad83cf46b02838
ms.sourcegitcommit: 6fd44fc6e9a7bad197cab58c36ec25a555724cf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410750"
---
# <a name="pricing-settings"></a>إعدادات التسعير

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

توضح هذه المقالة الإعدادات المختلفة لإدارة الأسعار والخصومات بتنسيق Microsoft Dynamics 365 Commerce headquarters. تمكّن هذه الإعدادات المؤسسات من تحديد سلوك التسعير في الحل التجاري الخاص بهم لتلبية احتياجات العمل المحددة.

## <a name="company-level-pricing-settings"></a>إعدادات التسعير علي مستوي الشركة

توجد معظم إعدادات التسعير على مستوى الشركة ويمكن العثور عليها في **معلمات التجارة \> الأسعار والخصومات** في Commerce headquarters.

### <a name="best-price-and-compound-concurrency-control-model"></a>طريقة التحكم في تزامن المركب والسعر الأفضل

يحدد إعداد **طريقة التحكم في تزامن المركب والسعر الأفضل‬** كيفية قيام مشغل التسعير بمعالجه العديد من الخصومات في وضع التزامن **أفضل سعر** أو **مركب** . 

إذا تم تعيين المعلمة على **‏‫السعر الأفضل والمركب ضمن الأولوية، لا يوجد المركب أبدًا عبر الأولويات‬**، فيتم جمع جميع الخصومات **المركّبة** التي لها نفس أولويه التسعير. ويتم بعد ذلك يتنافس نتيجة الكومبونديد مع إيه **خصومات سعر** أفضل لها نفس أولويه التسعير ، ويتم تطبيق أفضل سعر ، سيتم تجاهل كافة الخصومات التي لها اولويه تسعير منخفضه.

في حاله تعيين المحددة علي **أفضل سعر فقط في الاولويه ، يتم المركبة دائما عبر** الأولويات ، تتم معامله كافة **الخصومات المركبة** علي انها **أفضل خصم سعر**. داخل أولويه التسعير ، يفوز واحد فقط للخصم. إذا كان الخصم المفرد هو **أفضل سعر** أو **خصم مركب** ، فانه كومبونديد مع كافة الأسعار **الاضافيه** أو **الخصومات المركبة** التي لها اولويه تسعير منخفضه.

### <a name="discount-compound-behavior"></a>السلوك المركب للخصم

يحدد اعداد السلوك **المركب للخصم** كيفيه حساب مشغل التسعير للعديد من الخصومات المركبة.

إذا تم تعيين المعلمة إلى **مركب** ، تطبيق خصم واحد فوق الآخر بطريقة تراكمية. وإذا تم تعيينها **علي مركبه علي السعر الأصلي** ، فسيتم التعامل مع جميع الخصومات بشكل مستقل عن بعضها البعض ويتم تطبيقها على نفس السعر الأصلي.

علي سبيل المثال ، تريد ان تكون الخصومات المركبة بين 10 في المائة و 20 في المائة لمنتج له سعر أصلي قدره 100 دولار. إذا قمت بتعيين معلمة **للسلوك المركب للخصم** على **مركب** فسيكون السعر النهائي 72 دولارًا ($100 &times; 90% &times; 80%). إذا قمت بتعيينه على **‏‫مركبة على السعر الأصلي‬**، فسيكون السعر النهائي 70 دولارًا ($100 – $10 – $20).

### <a name="enable-competition-between-exclusive-threshold-and-other-periodic-discounts"></a>تمكين المنافسة بين الحد الحصري والخصومات الدورية الأخرى

إذا تم تعيين المعلمة **تمكين المنافسة بين الحد الحصري والخصومات الدورية الأخرى** على **نعم**، فإن محرك التسعير يجعل خصومات الحد الخاص تنافسا مع الخصومات غير المحددة بالحد الخاص. لا تزال أولوية التسعير مطبقه. يظل سلوك **أفضل سعر** وخصومات حد **‎المركب** كما هي. وبمعني آخر ، فانها لا تنافس مع الخصومات غير الخاصة بالحد الفاصل.

### <a name="manual-line-discount-and-system-discount"></a>الخصم اليدوي على البنود وخصم النظام

يحدد إعداد **خصم البند اليدوي وخصم النظام** كيفية تطبيق محرك التسعير لخصم علي البند يدويًا وخصم النظام لنفس البند. يمكن مضاعفة خصم البند اليدوي في مقدمه خصم النظام أو قد يحل محل خصم النظام. عندما يتضاعف خصم البند اليدوي وخصم النظام، فان منطق الحساب يتقيد باعداد **السلوك المركب للخصم** . لا يتعلق الخصم الإجمالي اليدوي الذي ينطبق علي الأمر بأكمله بهذا الاعداد.

### <a name="keep-items-on-the-same-sales-line-for-discount-price-rounding"></a>الاحتفاظ بالأصناف في نفس بند المبيعات لتقريب سعر الخصم

في بعض الأحيان ، لا يمكن تقسيم مبلغ الخصم علي الكمية بالتساوي حسب الكمية المؤهلة (على سبيل المثال ، إذا كان مبلغ الخصم هو 10 دولارات للخصم لثلاث وحدات تم شراؤها). في هذه الحالات، يحدد الإعداد **الاحتفاظ بالعناصر في نفس بند المبيعات لتقريب سعر الخصم** كيفية تطبيق محرك التسعير وتوزيع مبلغ الخصم. إذا تم تعيين المعلمة على **نعم**، فسيتم تطبيق مبلغ الخصم بالكامل ولا يتم تقسيمه. وفي حاله تعيينه علي **لا**، فسيتم تقسيم مبلغ الخصم على الكمية المؤهلة ويتم تقريبه. على سبيل المثال، يتم تقسيم مبلغ الخصم البالغ 10 دولارات للخصم على ثلاث وحدات إلى 3.33 دولارًا أمريكيًا للوحدة الأولى، و3.33 دولارًا أمريكيًا للوحدة الثانية، و3.34 دولارًا أمريكيًا للوحدة الثالثة.

### <a name="apply-discounts-to-key-in-price-products"></a>تطبيق الخصومات على منتجات ‏‫إدخال السعر‬

يحدد الإعداد **تطبيق الخصومات على منتجات ‏‫إدخال السعر** ما إذا كان يمكن تطبيق الخصومات معًا باستخدام "الأسعار الأساسية" التي يتم إدخالها في نقطة البيع (POS) أم لا. يحدد إعداد **‏‫إدخال السعر** في تكوين المنتج ما إذا كان المنتج يدعم إدخال السعر أم لا.

### <a name="apply-discounts-to-price-overrides"></a>تطبيق الخصومات على ‏‫تجاوزات السعر‬

يحدد الإعداد **تطبيق الخصومات على تجاوزات الأسعار** ما إذا كان يمكن تطبيق الخصومات جنبًا إلى جنب مع تجاوزات الأسعار أم لا.

### <a name="distribute-discounts-for-least-expensive-discounts"></a>توزيع الخصومات على أقل الخصومات تكلفة

بالنسبة للخصومات المختلفة والمطابقة التي تستخدم نوع الحساب "الأقل تكلفه" ، يحدد الاعداد **توزيع الخصومات لأقل خصومات تكلفة** إذا كان محرك التسعير يقوم بتوزيع الخصم عبر البنود.

إذا تم تعيين المعلمة على **لا**، فسيتم تطبيق الخصم فقط على البنود الأقل تكلفة. على سبيل المثال، بالنسبة لخصم المنتجات المختلفة "اشتر 2 واحصل على 1 مجانًا" ، سيكون الصنف الأقل تكلفة مجانيًا وسيظل العنصران الآخران بالسعر الكامل. في هذه الحالة ، سيظل العميل الذي يقوم بإرجاع الأصناف كاملة السعر يحصل على العنصر الثالث مجانًا. قد يتسبب هذا السيناريو في خسارة بائع التجزئة.

إذا تم تعيين المعلمة على **نعم**، فسيوزع محرك التسعير الخصم عبر جميع البنود القابلة للتطبيق. يمكن أن يساعد هذا الإعداد على تقليل الخسارة عند المرتجعات.

### <a name="manually-calculate-multi-line-prices-and-discounts"></a>حساب الأسعار والخصومات متعددة البنود يدويًا

يتحكم إعداد **حساب الأسعار والخصومات متعددة البنود يدويًا** في ما إذا كان محرك التسعير يستخدم حساب السعر المتاخر وحساب الخصم لتطبيق نقطة البيع وقناة مركز الاتصال. إذا تم تعيين المعلمة على **نعم**، فلن يقوم محرك التسعير على الفور بحساب الخصومات متعددة البنود (مثل خصومات الكمية وخصومات الحد الأدنى وخلط الخصومات ومطابقتها)، فكلما تم البيع يتم إنشاء الطلب أو تحريره في تطبيق POS أو قناة مركز الاتصال.

> [!NOTE]
> في الإصدار التجاري 10.0.30 والإصدارات السابقة ، يتحكم إعداد **حساب الأسعار والخصومات متعددة البنود يدويًا** بقناة مركز الاتصال فقط. يتحكم الإعداد المنفصل **حساب خصومات الأصناف‬ المتعددة يدويًا** في ملف تعريف الوظائف في سلوك حساب السعر في تطبيق نقطه البيع. في الإصدار 10.0.31 من الإصدار التجاري، يتم دمج الإعدادين في إعداد واحد على مستوى الشركة.

### <a name="retention-period-in-days"></a>فترة الاحتجاز بالأيام

يشير إعداد **فترة الاحتفاظ بالأيام** إلى عدد الأيام التي تقع بعد تاريخ انتهاء الصلاحية (إذا تم تعيين تاريخ انتهاء الصلاحية) أو تاريخ التعطيل (إذا لم يتم تعيين تاريخ انتهاء الصلاحية) بالتالي، يجب حذف الخصم بشكل منظم. إذا تم تعيين المعلمة على **0** (صفر)، فلن يحدث حذف تلقائي.

> [!NOTE]
> في الإصدار التجاري 10.0.30 والإصدارات السابقة ، يتم تسمية هذا الاعداد **عدد الأيام التي يجب بعدها حذف الخصومات منتهية الصلاحية**.

### <a name="coupon-bar-code"></a>كود شريط القسيمة

يحدد الإعداد **الكود الشريطي للقسيمة** الكود الشريطي المحدد الذي يتم استخدامه لإنشاء أكواد شريطية للقسيمة. يمكن للمستخدمين تحديد أحد الأكواد الشريطية المحددة مسبقًا التي تم تكوينها في صفحة **إعداد الكود الشريطي**. لمزيد من المعلومات حول الأكواد الشريطية وأقنعة الأكواد الشريطية، راجع [إعداد الأكواد الشريطية](set-up-bar-codes.md) [وإعداد أقنعة الأكواد الشريطية](set-up-bar-code-masks.md).

### <a name="coupon-code-must-be-manually-applied-to-return-transactions"></a>يجب تطبيق التعليمات البرمجية للقسيمة على حركات الإرجاع

يجب تطبيق **كود القسيمة يدويًا على حركات الإرجاع** القابل للتطبيق فقط علي حركات الإرجاع التي لم يتم توفير إيصال المبيعات لها. قم بتعيين المعلمة إلى **لا** إذا كان يجب تطبيق أكواد القسيمة علي الحركة تلقائيا. قم بتعيينها إلى **نعم** إذا كان يجب إضافة أكواد القسيمة يدويا إلى الحركة.

### <a name="use-sales-agreements-set-up-for-the-organization"></a>استخدم اتفاقيات المبيعات التي تم إعدادها للمؤسسة

بالنسبة للطلبات بين الشركات (B2B)، إذا تم تعيين معلمة **استخدام اتفاقيات المبيعات التي تم إعدادها للمؤسسة** على **نعم**، فسيستخدم محرك التسعير اتفاقيات المبيعات المحددة للمؤسسة في التدرج الهرمي لعميل المستخدم لتحديد السعر المستند إلى العقد. إذا تم تعيين المعلمة على **لا** أو إذا لم يتم تحديد التدرج الهرمي للعميل، فسيبحث محرك التسعير عن اتفاقيات المبيعات التي تم تحديدها للمستخدم لتحديد السعر المستند إلى العقد. لمزيد من المعلومات حول التدرج الهرمي للعملاء للتجارة الكترونيه من B2B، راجع [إدارة شركاء الأعمال B2B باستخدام التسلسلات الهرمية للعملاء](b2b/partners-customer-hierarchies.md).

## <a name="channel-level-pricing-settings"></a>إعدادات التسعير على مستوى القناة

تمكّن الإعدادات التالية المؤسسات من التحكم في سلوك التسعير في قنوات بيع محددة.

### <a name="enable-order-price-control"></a>تمكين التحكم في سعر الأمر

توجد المعلمة **تمكين التحكم في سعر الأمر** في FastTab **عام** لصفحة **تكوين مركز الاتصالات**. يحدد الإعداد ما إذا كان محرك التسعير يفرض قيودًا على عملية تجاوز السعر في قناة مركز الاتصال أم لا. إنه يعمل جنبًا إلى جنب مع إعداد **ضبط السعر** على مستوى المنتج.

في حالة إيقاف تشغيل التحكم في سعر الأمر، يمكن لأي مستخدم لمركز الاتصال إجراء تغييرات في الأسعار على بنود المبيعات في قناة مركز الاتصال، بغض النظر عما إذا كانت المنتجات المقابلة تسمح بتعديل الأسعار أم لا.

إذا كان التحكم في سعر الأمر قيد التشغيل، فلن يتم تعيين سوي المنتجات التي يتم **السماح بتعديل السعر** على **نعم** للسماح بتجاوزات الأسعار في أوامر مبيعات قنوات مركز الاتصال ويجب توفير كود سبب في بنود المبيعات المقابلة. يمكن لمستخدم مركز الاتصال تغيير سعر المبيعات فقط بما يصل إلى **النسبة المئوية للقيمة المضافة للتكلفة‬** والتي تم تحديدها علي **البيع بالتجزئة والتجارة \> إعداد القناة \> إعداد مركز الاتصال \> تجاوز الأذونات**. إذا تجاوز تجاوز السعر هذه النسبة المئوية، فيجب على المستخدم تقديم طلب والذي تتم معالجته بعد ذلك من خلال سير عمل تجاري محدد مسبقًا للمراجعة والموافقة. لمزيد من المعلومات حول مهام سير العمل التجارية، راجع [نظرة عامة على نظام سير العمل](/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system).

## <a name="product-level-pricing-settings"></a>إعدادات التسعير على مستوى المنتج

تفرض الإعدادات التالية قواعد التسعير علي مستوي المنتج ويمكن العثور عليها في صفحه تكوين **منتج المؤسسة**.

### <a name="allow-price-adjust"></a>السماح بتعديل السعر

إذا تم تعيين معلمة **السماح بتعديل السعر** على **نعم**، فيمكن تطبيق تجاوز السعر على المنتج في أوامر مبيعات قناه مركز الاتصال.

### <a name="key-in-price"></a>إدخال السعر

يحدد الإعداد **‏‫إدخال السعر‬** ما إذا كان إدخال السعر إلزاميًا عند إضافة منتج إلى حركه مبيعات في نقطة البيع. كما يحدد قيود قيمة السعر المقابلة.

### <a name="zero-price-valid"></a>يباع بلا سعر

يحدد الإعداد **يباع بلا سعر** ما إذا كانت أسعار المبيعات المحددة مسبقًا أو المحسوبة من قبل النظام أو المعدلة يدويًا لمنتج ما يمكن أن تكون 0 (صفر) أم لا. قم بتعيين المعلمة إلى **نعم** في حاله السماح بسعر الصفر. يمكن أيضًا تحديد هذا الإعداد على مستوى الفئة من التدرج الهرمي للمنتج التجاري.

### <a name="prevent-all-discounts"></a>منع جميع الخصومات

من خلال تعيين معلمة **منع جميع الخصومات** على **نعم**، فإنك تمنع جميع أنواع الخصومات (بما في ذلك الخصومات اليدوية) التي يجري تطبيقها على منتج. يمكن أيضًا تحديد هذا الإعداد على مستوى الفئة من التدرج الهرمي للمنتج التجاري.

> [!NOTE]
> لا يقيد هذا الإعداد عملية تجاوز السعر ، لأن هذه العملية تحدد السعر ولا يتم التعامل معها كخصم.

### <a name="prevent-manual-discounts"></a>منع الخصومات اليدوية

من خلال تعيين معلمة **منع الخصومات اليدوية** على **نعم**، فإنك تمنع تطبيق خصومات الخط أو المعاملة اليدوية على منتج. ولا يزال بالإمكان تطبيق كافة الخصومات الأخرى. يمكن أيضًا تحديد هذا الإعداد على مستوى الفئة من التدرج الهرمي للمنتج التجاري.

> [!NOTE]
> لا يقيد هذا الإعداد عملية تجاوز السعر ، لأن هذه العملية تحدد السعر ولا يتم التعامل معها كخصم.

### <a name="prevent-retail-discounts"></a>منع خصومات البيع بالتجزئة

إذا تم تعيين معلمة **منع خصومات البيع بالتجزئة** على **نعم**، **بسيطة**، **كمية**، **الحد**، **الخلط والمطابقة** **و‎الشحن** فلن يكون من الممكن تطبيق الخصومات علي أحد المنتجات. لا يزال من الممكن تطبيق جميع الخصومات الأخرى (بما في ذلك الخصومات اليدوية).

### <a name="prevent-tender-based-discounts"></a>منع الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع

إذا تم تعيين معلمة **منع الخصومات المستندة على الدفع** على **نعم**، فلن يمكن تطبيق خصم يستند **‎على الدفع** علي أحد المنتجات لا يزال من الممكن تطبيق جميع الخصومات الأخرى (بما في ذلك الخصومات اليدوية).

غالبًا ما يختار تجار التجزئة استبعاد بعض المنتجات -مثل الأصناف الجديدة أو الأصناف الموجودة عند الطلب- من الخصومات المستندة إلى الصنف (مثل الخصومات البسيطة وخصومات الكمية). ومع ذلك ، قد لا يزالون يرغبون في تطبيق الخصومات القائمة على العطاء إذا دفع العميل باستخدام العطاء المفضل. لتحقيق هذه النتيجة ، يمكن لبائعي التجزئة تعيين معلمات **منع جميع الخصومات** **ومنع الخصومات المستندة إلى العطاء** على **لا** ومعلمات **Prevent retailمنع خصومات البيع بالتجزئة** **منع الخصومات اليدوية** على **نعم**.

## <a name="deprecated-or-removed-settings"></a>إعدادات مهملة أو تمت إزالتها

تمت إزالة إعدادات التسعير التالية أو تم التخطيط لإزالتها من Dynamics 365 Commerce.

| إعداد | سبب الإزالة أو الإهلاك | حالة الإهلاك أو الإزالة |
|---------|-----------------------------------|-------------------------------|
| معالجة الخصومات المتداخلة | تم توفير هذا الإعداد في معلمات التجارة للتحكم في كيفية بحث محرك التسعير عن أفضل مجموعة خصم يمكن تطبيقها وتحديدها. يفرض خيار **أفضل خصم** كافة مجموعات الخصم الممكنة أثناء حساب التسعير. يعد الخيار **أفضل أداء** خيارًا محسنًا يستخدم خوارزمية إرشادية وطريقة ترتيب القيمة الهامشية لتحديد أفضل توليفة وتقييمها وتحديدها في الوقت المناسب. يعمل الخيار **الحساب المتوازن** في أساس الكود بطريقة مماثلة لعمل الخيار **‎الأداء الأفضل**. وهو بالتالي خيار مكرر بشكل أساسي. للمساعدة على تحسين الأداء ، تم تحديث محرك التسعير بحيث يستخدم فقط **أفضل أداء** كخيار قياسي. بالتالي ، لم يعد هذا الإعداد قابلاً للتطبيق. | تم إهماله في إصدار 10.0.21 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2022. |
| السماح بتعديلات الأسعار لزيادة سعر المنتج | لقد قدمنا هذا الإعداد للتحكم في ما إذا كانت وظيفة تعديل السعر يمكنها زيادة أسعار المنتج أم لا. إذا تم إيقاف تشغيل المعلمة ، فيمكن للمؤسسات استخدام وظيفة تعديل السعر فقط لتعيين سعر وحدة المنتج بحيث يكون أقل من السعر الأساسي وسعر مبيعات اتفاقية التجارة. لقد قمنا بإيقاف هذا الإعداد لأنه تم تحديث وظيفة تعديل السعر بحيث تدعم التعديلات ثنائية الاتجاه (زيادة أو تقليل) الخانة. | تم إهماله في إصدار 10.0.30 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |
| تمكين تقرير الأسعار لمتجر البيع بالتجزئة | قدمنا هذا الإعداد للتحكم في ما إذا كانت وظيفة **تقرير الأسعار** متاحة للاستخدام في صفحة تكوين المتجر. لقد تم إيقاف هذا الإعداد نظرًا لأنه تم تحديث صفحة تكوين المتجر بحيث توفر دائمًا **تقرير الأسعار** كوظيفة قياسية. | تم إهماله في إصدار 10.0.31 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |
| استخدم تاريخ اليوم لحساب الأسعار | يدعم محرك التسعير Dynamics 365 Supply Chain Management حساب التسعير الذي يستند إلى تاريخ الشحن المطلوب أو تاريخ الاستلام المطلوب جنبًا إلى جنب مع تاريخ اليوم. يدعم محرك التسعير التجاري حساب التسعير الذي يستند إلى تاريخ اليوم فقط. بالنسبة للعملاء الذين يستخدمون كل من Supply Chain Management وإمكانيات التجارة ، قدمنا هذا الإعداد ونوصينا بأن يقوم العملاء دائمًا بتعيينه على **نعم**، بحيث يمكن لمحرك التسعير العمل معًا. لقد قمنا بإيقاف هذا الإعداد لأنه لا يغير سلوك الحساب بشكل أساسي وبالتالي فهو زائد عن الحاجة. | تم إهماله في إصدار 10.0.31 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |
| الحد الأقصى للسعر | لقد قدمنا هذا الإعداد في ملف تعريف الوظائف للتحكم في إمكانية بيع المنتجات التي يقل سعر مبيعاتها عن الحد الأقصى المحدد للسعر فقط من خلال نقطه البيع في المتاجر الخاصة. لقد قمنا بإيقاف هذا الإعداد بسبب انخفاض استخدام الميزات. | تم إهماله في إصدار 10.0.31 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |
| تطبيق الخصومات على سعر الوحدة | ويهدف هذا الاعداد إلى التحكم في ما إذا كانت الأسعار والخصومات قد تم تقريبها علي مستوي سعر الوحدة أو مستوي بند المبيعات اثناء حساب التسعير. وقد إهمالنا ذلك نظرا لأنه لا يتم استهلاكه في أي مكان في قاعدة الكود الأساسية الحالية. | تم إهماله في إصدار 10.0.31 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |
| حساب خصومات متعددة الأصناف يدويًا | لقد قدمنا هذا الإعداد للتحكم في ما إذا كان محرك التسعير سيستخدم حساب السعر المتأخر لقناة متجر البيع بالتجزئة أم لا. إذا تم تعيين المعلمة على **نعم**، فلن يقوم محرك التسعير على الفور بحساب الخصومات متعددة البنود (مثل خصومات الكمية وخصومات الحد الأدنى وخلط الخصومات ومطابقتها)، فكلما تم البيع يتم إنشاء الطلب أو تحريره في تطبيق POS. قررنا دمج هذا الإعداد مع إعداد مشابه في معلمات التجارة لإنشاء عنصر تحكم متعدد القنوات. | تم إهماله في إصدار 10.0.31 وسيتم إزالته في شهر أكتوبر 2023. |

للحصول على قائمة كاملة بالميزات التي تمت ازالتها أو إهمالها في Dynamics 365 Commerce، راجع [الميزات التي تمت ازالتها أو إهمالها في Dynamics 365 Commerce](get-started/removed-deprecated-features-commerce.md).

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
