---
title: نظرة عامة على توصيات المنتجات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات عامة حول توصيات المنتج. تسمح توصيات المنتجات للعملاء بالبحث عن المنتجات التي يريدونها بسهولة وسرعة، وحتى المنتجات التي لم يرغبون بشراءها.
author: Moonma
manager: AnnBe
ms.date: 10/1/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: moonma
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: e249c7d450510a3a9a33158e9e1c33f832a1f91c
ms.sourcegitcommit: b5ecde955a69f577de46e7db10e89caaedeb2b49
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/04/2020
ms.locfileid: "3024969"
---
# <a name="product-recommendations-overview"></a>نظرة عامة على توصيات المنتجات

[!include [banner](includes/banner.md)]

يمكن استخدام تطبيق Microsoft Dynamics 365 Commerce لعرض توصيات المنتجات على موقع التجارة الإلكترونية و جهاز نقطة البيع (POS).‬ توصيات المنتجات هي الأصناف التي قد يهتم بها العميل. وتعتمد التوصيات على اتجهات الشراء للعملاء الآخرين في المتاجر التقليدية أو المتاجر الأخرى على الإنترنت .

تسمح توصيات المنتجات للعملاء بالبحث بسهولة وسرعة عن المنتجات التي يرغبون في شرائها مع الاستمتاع بتجربة الحصول عليها بشكل جيد. يمكن استخدام البيع التكميلي والإضافي‬ لمساعدة العملاء في العثور على المنتجات الإضافية التي لا ينوون شراءها في الأصل. عند استخدام التوصيات للمساعدة في اكتشاف المنتج، يمكنها إنشاء المزيد من فرص التحويل، والمساعدة على زيادة عائد المبيعات، وحتى المساعدة في تحسين رضا العميل والاحتفاظ به.

في تطبيق Commerce، يتم تشغيل توصيات المنتجات بواسطة تقنيات التعلم الآلي لتوصيات Microsoft على نطاق واسع.


## <a name="scenarios"></a>السيناريوهات

يتم توفير توصيات المنتج للسيناريوهات التالية:

- **في أي صفحة من صفحات المتجر للاستعراض أو للصفحة المنتقل اليها في التجارة الإلكترونية:** إذا كان العملاء أو شركاء المتجر يزورون إحدى صفحات المتجر، فيمكن لمحرك التوصيات اقتراح المنتجات في القوائم **جديد**، و **الأكثر مبيعًا**، و **المتداول**.
- **في صفحة تفاصيل المنتج:** إذا كان العملاء أو شركاء المتجر يزورون صفحة **تفاصيل المنتج**، يقوم جهاز التوصيات باقتراح الأصناف الإضافية التي غالبًا ما يتم شراؤها. تظهر هذه الأصناف في قائمة **‬‏‫أشخاص معجبون به أيضًا**.
- **في صفحة الحركة أو صفحة السداد مع الخروج:** يقوم محرك التوصيات باقتراح الأصناف، استنادا إلى إجمالي قائمة الأصناف في السلة. تظهر هذه الأصناف في قائمة **الأغراض التي يتم شراؤها معًا كثيرًا**.
- **التوصيات المخصصة:** يمكن للتجار تزويد العملاء الذين سجلوا الدخول بقائمة **العناصر المقترحة لك**، بالاضافه إلى الوظائف الجديدة التي تسمح بتخصيص وحدات سيناريو القائمة الموجودة استنادا إلى هذا العميل. لمعرفه المزيد، يُرجى مراجعة وثائق الميزات: [تمكين التوصيات المخصصة.](personalized-recommendations.md)

## <a name="recommendation-service"></a>خدمة التوصيات

تستخدم توصيات المنتج تقنيات التعلم الآلي للتوصيات بالطريقة التالية:

- يتم استخراج البيانات بالتنسيق المطلوب من خلال خدمة التوصيات من قاعدة البيانات التشغيلية في تطبيق Commerce وإرسالها إلى مخزن الكيانات.
- تستخدم خدمة التوصيات البيانات الخاصة بتدريب نماذج التوصيات للقوائم ‫‬‏‫**أشخاص معجبون به أيضًا‬‏‫**، و **الأغراض التي يتم شراؤها معًا كثيرًا**‬‏‫، و **جديد** و **الأفضل مبيعًا**‬‏‫، و **المتداول**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تمكين توصيات المنتجات](enable-product-recommendations.md)

[تمكين التوصيات المخصصة](personalized-recommendations.md)

[نظرة عامة على الوحدة النمطية لمجموعة المنتجات](product-collection-module-overview.md)

[إنشاء قوائم توصيات منتجات المختارة](create-editorial-recommendation-lists.md)

[إدارة نتائج توصيات المنتجات المستندة إلى AI-ML](modify-product-recommendation-results.md)

[إضافة قوائم توصيات المنتجات إلى الصفحات](add-reco-list-to-page.md)
