---
title: توفير بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce
description: يوضح هذا المقال كيفية توفير بيئة وضع حماية Microsoft Dynamics 365 Commerce لاستخدام العرض التوضيحي أو وضع الحماية مع بيانات العرض التوضيحي المضمنة.
author: psimolin
ms.date: 06/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 3ada30fc9d86d236b71d018ef77f2ae8573f2285
ms.sourcegitcommit: 252cb41c3029b623354698463f7b44a29fd9f184
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "9013124"
---
# <a name="provision-a-dynamics-365-commerce-sandbox-environment"></a>توفير بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية توفير بيئة وضع حماية Microsoft Dynamics 365 Commerce لاستخدام العرض التوضيحي مع بيانات العرض التوضيحي المضمنة. تكون عملية إعداد بيئة تشغيل متشابهة ولكن أكثر تفصيلاً حيث إن العديد من المتطلبات الأساسية لبيئة وضع الحماية متوفرة بالفعل في بيانات العرض التوضيحي.

قبل البدء، نوصي بإجراء فحص سريع من خلال هذا المقال للتعرف علي فكره العملية التي تتطلبها.

لتوفير بيئة وضع حماية Commerce بنجاح، يجب تحديد بعض المعلمات للبيئة وCommerce Scale Unit (CSU) التي سيتم استخدامها عند توفير Commerce لاحقًا. تصف الإرشادات الواردة في هذا المقال كافة الخطوات المطلوبة لإكمال توفيرها والمعلمات التي يجب استخدامها.

بعد نجاحك في توفير بيئة Commerce، يجب إكمال بعض الخطوات التالية للتوفير لإعداد البيئة للاستخدام. بعض الخطوات تكون اختيارية، بناءً على أوجه النظام التي ترغب في استخدامها. يمكنك دائمًا إكمال الخطوات الاختيارية لاحقًا.

للحصول علي معلومات حول كيفية تكوين بيئة وضع حماية Commerce بعد توفيرها، راجع [ تكوين بيئة وضع حماية Commerce](cpe-post-provisioning.md). للحصول علي معلومات حول كيفية تكوين الميزات الاختيارية لبيئة وضع حماية Commerce، راجع [تكوين الميزات الاختيارية لبيئة وضع حماية Commerce](cpe-optional-features.md).

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

يجب أن تتوفر المتطلبات الأساسية التالية قبل توفير بيئة Commerce الخاصة بك:

- يمكنك الوصول إلى مدخل Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).
- أنت أحد شركاء Microsoft Dynamics 365الموجودين أو أحد العملاء ولديك مشروع تنفيذ تم إنشاؤه بالفعل وهو متاح للاستخدام في LCS.  
- لقد قمت بإنشاء مجموعة أمان Azure Active Directory (Azure AD) يمكن استخدامها كمجموعة مسؤولي نظام Commerce ويتوفر لديك معرف لها.
- لقد قمت بإنشاء مجموعة أمان Azure AD لاستخدامها كمجموعة المشرفين على التقييمات والمراجعات ويتوفر لديك معرف لها. (يمكن أن تكون مجموعة الأمان هذه هي نفس مجموعة مسؤولي نظام Commerce.)
- لقد قمت بتوزيع مثيل للمركز الرئيسي في LCS. لمزيد من المعلومات، راجع [توزيع بيئة جديدة](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deployenvironment-newinfrastructure).

لاحظ أن هذه القائمة ليست شاملة. في حالة مواجهة أي مشكلة، اتصل بجهة اتصال شريك Microsoft للمساعدة.

## <a name="provision-your-commerce-environment"></a>توفير بيئة Commerce الخاصة بك

توضح الإجراءات التالية كيفية توفير بيئة Commerce. بعد إكمال الخطوات بنجاح، ستكون بيئة Commerce جاهزة للتكوين. ويتم اتخاذ كافة الخطوات الموضحة أدناه في مدخل LCS.

### <a name="initialize-the-commerce-scale-unit-cloud"></a>تهيئة Commerce Scale Unit (السحابة)

لتهيئة CSU اتبع هذه الخطوات:

1. في LCS، حدد البيئة من القائمة.
1. حدد **كل التفاصيل** من طريقة عرض **البيئة** الموجودة على الجانب الأيسر. ستظهر طريقة عرض تفاصيل البيئة.
1. في القسم **إدارة البيئة** ضمن **ميزات البيئة**، حدد **إدارة**.
1. في علامة التبويب **Commerce Scale Units**، حدد **تهيئة**. تظهر طريقة العرض **إضافة وحدة القياس**.
1. في حقل **المنطقة**، حدد نفس المنطقة التي وزعت بيئتك بها أو منطقة قريبة منها.
1. في القائمة المنسدلة **الإصدار**، حدد أحدث إصدار متاح.
1. حدد **تهيئة**.
1. في مربع حوار التحذير الذي يطلب منك تأكيد تهيئة Commerce Scale Unit، حدد **نعم**. تم وضع CSU في قائمة الانتظار لعملية التوفير.
1. قبل المتابعة، تأكد أن حالة CSU هي **نجاح**. تستغرق التهيئة حوالي ساعتين إلى خمس ساعات.

إذا لم تتمكن من العثور على الارتباط **إدارة** في طريقه عرض تفاصيل البيئة، فاتصل بجهة اتصال Microsoft للمساعدة.

### <a name="initialize-e-commerce"></a>تهيئة التجارة الإلكترونية

لتهيئة Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. في علامة التبويب **التجارة الإلكترونية** ، حدد **إعداد**.
1. أدخل اسمًا في الحقل **اسم بيئة التجارة الإلكترونية**. لاحظ أن ذلك الاسم سيكون مرئيًا في بعض عناوين URL التي تشير إلى مثيل التجارة الإلكترونية.
1. في الحقل **اسم Commerce Scale Unit‬‏‫**، حدد وحدة CSU في القائمة. (يجب أن تحتوي القائمة على خيار واحد فقط).

    يتم تعيين حقل **جغرافيا التجارة الإلكترونية** تلقائيًا.

1. للمتابعة، حدد **التالي**.
1. في الحقل **أسماء الأجهزة المضيفة المدعومة**، أدخل أي مجال صالح، مثل `www.fabrikam.com`.
1. في الحقل **مجموعة أمان AAD لمسؤول النظام**، أدخل الأحرف الأولى لاسم مجموعة الأمان التي ترغب في استخدامها، ثم حدد رمز عدسة التكبير لعرض نتائج البحث. حدد مجموعة الأمان الصحيحة في القائمة.
1.  في الحقل **مجموعة أمان AAD لمشروف التقييمات والمراجعات**، أدخل الأحرف الأولى لاسم مجموعة الأمان التي ترغب في استخدامها، ثم حدد رمز عدسة التكبير لعرض نتائج البحث. حدد مجموعة الأمان الصحيحة في القائمة.
1. عيِّن الخيار **تمكين خدمة التقييمات والمراجعات** على القيمة **نعم**.
1. حدد **تهيئة**. تظهر طريقة عرض **إدارة Commerce** مره أخرى، حيث يتم تحديد علامة التبويب **Commerce**. تم بدء تشغيل تهيئة التجارة الإلكترونية.
1. قبل المتابعة، انتظر حتى تصبح حالة تهيئة Commerce هي **نجاح التهيئة**.
1. ضمن **الارتباطات** الواردة في الجانب السفلي الأيمن، قم بتدوين عناوين URL للارتباطات التالية:

    * **موقع التجارة الإلكترونية**  – رابط جذر موقع التجارة الإلكترونية الخاصة بك.
    * **منشئ مواقع Commerce‬‏‫** – ارتباط أداة إدارة الموقع.

## <a name="next-steps"></a>الخطوات التالية

لمتابعة عملية توفير وتكوين بيئة Commerce، راجع [تكوين بيئة وضع حماية Commerce](cpe-post-provisioning.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تكوين بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](cpe-post-provisioning.md)

[تكوين BOPIS (الشراء عبر الإنترنت والاستلام في المتجر) في بيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](cpe-bopis.md)

[تكوين ميزات اختيارية لبيئة وضع حماية Dynamics 365 Commerce](cpe-optional-features.md)

[Microsoft Lifecycle Services (LCS)](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide)

[Commerce Scale Unit (السحابة)](/business-applications-release-notes/october18/dynamics365-retail/retail-cloud-scale-unit)

[مدخل Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/features/azure-portal)

[موقع ويب Dynamics 365 Commerce](https://aka.ms/Dynamics365CommerceWebsite)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
