---
title: العمل مع مجموعات النشر
description: يصف هذا الموضوع ميزة مجموعات النشر في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: a83affb5b383b50317ddf53de4d3bf565f0d9439
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4410001"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a>العمل مع مجموعات النشر


[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع ميزة مجموعات النشر في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

يتم تحديث مواقع التجارة الإلكترونية باستمرار بمحتوي جديد على مدار العام. وغالبًا ما يتم نشر التحديثات على دفعات حول أحداث التجارة الإلكترونية المزدحمة مثل العطلات أو حملات التسويق الموسمية أو عمليات الإطلاق الترويجية. تتطلب هذه التحديثات غالبًا أن يتم تجهيز مجموعات محتوى موقع الويب (للأمثلة والصفحات والصور والأجزاء والقوالب) والتحقق من صحتها ونشرها بشكل متزامن في إجراء واحد.

توفر القدرة على تجميع الأصناف في المجموعات المنطقية التي تقوم بنشر الأصناف معًا، حيث تحتوي كل مجموعة على دورة الحياة الخاصة بها، وتوفر العديد من المزايا لمؤلفي الموقع. في Commerce، تُعرف هذه المجموعات المنطقية باسم مجموعات النشر. إنها تسمح لمؤلفي الموقع بتعقب مجموعات من التحديثات على أنها كيانات قابلة للتكوين وقابلة للاختبار وقابلة للنشر.

يمكن للمؤلفين معاينة التحديثات في مجموعة نشر مجمعة دون التأثير على موقع العرض المباشر أو مجموعات النشر المكتملة الأخرى. يمكن للمؤلفين بعد ذلك جدولة إجراء النشر لنشر كافة الأصناف الموجودة في مجموعة النشر في الوقت نفسه في موقع العرض المباشر. تُعد القدرة على تجميع التحديثات ومعاينتها وجدولتها للنشر مهمة للعديد من الشركات على مستوى المؤسسة التي تعمل على وضع إيرادات سنوية كبيرة عن المراحل الرئيسية لتحديث الموقع المستندة إلى الحدث.

يمكن للشركات تكبد تكاليف من لعمليات نشر المحتوى البطيء أو الذي تم إبطاله والتي لا تسير بسلاسة. تساعد مجموعات النشر على ضمان أنه يتم تنظيم عمليات الإطلاق والتحقق من صحتها ونشرها في الوقت المحدد. سواء كانت كبيرة أو صغيرة، تقدم مجموعات النشر توفر مجموعة أدوات قيمة تساعد المؤلفين على تنظيم وتبسيط مهام تحديث الموقع الجارية.

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a>متى يتم استخدام مجموعات النشر

يمكنك استخدام مجموعات النشر كلما كان يجب عليك تقسيم المستندات المتعددة ونشرها معًا. على سبيل المثال، إذا كان موقع الويب الخاص بك يقوم بتحديث المحتوى كل موسم، فإنه يمكنك إنشاء مجموعات نشر لهذه الحركات التسويقية الموسمية. قد تحتوي مجموعة نشر "التحديث الموسمي لفصل الخريف" على صور موسمية جديدة، وأجزاء تحتوى على رسائل تسويقية موسمية، وصفحات تشمل مجموعات المنتجات الموسمية، أو تحديثات موسمية أخرى لمواقع الويب.

تكمن ميزة مجموعات النشر في أنه يمكنك إظهار تحديثات متعددة في الوقت نفسه. على سبيل المثال، بعد وقت قصير من التحديث لمجموعه نشر "التحديث الموسمي لفصل الخريف"، قد يكون هناك تحديث محتوى لعطلة نهاية أسبوع معينة. في هذه الحالة، يمكنك إظهار محتوى لمجموعة نشر "التحديث الموسمي السنوي" في الوقت نفسه الذي تقوم فيه بعرض محتوى لمجموعة نشر "تحديث العطلات في فصل الخريف" اللاحقة. تحتوي كل مجموعة نشر على مجموعة فريدة خاصة بها من الصفحات والصور والأجزاء والقوالب وهكذا. يمكنك عرض مجموعتي النشر هذه ومعاينتها والتحقق من صحتها بشكل مستقل ولكن على مخطط زمني متزامن. ويمكن بعد ذلك جدولة كل مجموعة نشر للانتقال إلى العرض المباشر لموقعك في تواريخ وأوقات محددة.

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a>تشغيل ميزة مجموعات النشر

تُعد ميزة مجموعات النشر اختيارية ويجب تشغيلها لموقعك.

لتشغيل ميزة مجموعات النشر لموقعك في أدوات تأليف Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **إعدادات الموقع** لتوسيعه.
1. ضمن **إعدادات الموقع**، حدد **الميزات**.
1. قم بتعيين خيار **مجموعات النشر** إلى **تشغيل**.

## <a name="create-a-publish-group"></a>إنشاء مجموعة نشر

لإنشاء مجموعة نشرلموقعك في أدوات تأليف Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **مجموعات النشر**.
1. في شريط الأوامر العلوي، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء مجموعة نشر**، ضمن **اسم مجموعة النشر**، أدخل اسمًا وصفيًا. ثم حدد **موافق**.

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a>تعيين سياق تأليف مجموعة النشر

في Commerce، يكون سياق التأليف الافتراضي هو سياق موقع العرض المباشر. يكون سياق تأليف موقع العرض المباشر هو طريقة العرض الافتراضية حيث يمكنك العرض والقيام بالتغييرات مباشرة على موقع الويب الخاص بك دون استخدام جروب نشر. وإنه يمثل أحدث التحديثات المباشرة للإصدار المنشور لموقعك. إذا كان عنصر تحكم السياق ضمن **مجموعات النشر** في جزء التنقل الأيسر يعرض اسم **موقع العرض المباشر**، فإنك تعمل في سياق تأليف موقع العرض المباشر. إن **موقع العرض المباشر** هو الاسم الافتراضي لعنصر تحكم السياق. وإلا، يعرض عنصر تحكم السياق اسم مجموعة النشر.

للعمل في مجموعة نشر، فإنه يجب عليك التبديل إلى سياق تأليف مجموعة النشر له. لتعيين سياق مجموعة النشر، اتبع إحدى الخطوات التالية.

- في جزء التنقل الأيسر، حدد عنصر تحكم السياق مباشرة ضمن **مجموعات النشر**، ثم حدد اسم مجموعة النشر في قائمة الخيارات التي تظهر. تتم إعادة تسمية عنصر تحكم السياق ويعرض مجموعة النشر.
- في جزء التنقل الأيسر، حدد **مجموعات النشر**، ثم ضمن **مجموعات النشر**، حدد اسم مجموعة النشر. تتم إعادة تسمية عنصر تحكم السياق ويعرض مجموعة النشر.

بعد تعيين سياق تأليف مجموعة النشر، فإنك تعمل في سياق مجموعة النشر عند تقوم بمعاينة محتوى الموقع وتحريره.

للرجوع إلى سياق تأليف موقع العرض المباشر الافتراضي، حدد عنصر تحكم السياق، ثم حدد **موقع العرض المباشر**.

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a>إضافة صفحات أو أصناف أخرى إلى مجموعة نشر

بعد أن تقوم بتحديد سياق تأليف مجموعة نشر، ويعرض عنصر تحكم السياق في جزء التنقل الأيسر اسمه، فإنه يمكنك إنشاء محتوى تمامًا كما تفعل في سياق موقع العرض المباشر الافتراضي. يمكنك أيضًا إضافة الصفحات الموجودة أو الأصناف الأخرى من مجموعات النشر الأخرى، أو من سياق موقع العرض المباشر.

لنسخ الصفحات الموجودة إلى مجموعة نشر، اتبع الخطوات التالية.

1. حدد سياق التأليف المراد النسخ منه، ثم في جزء التنقل الأيسر، حدد **الصفحات**.
1. حدد الصفحة التي تريد إضافتها إلى مجموعة نشر.
1. في شريط الأوامر، حدد **نسخ إلى مجموعة النشر**.
1. في مربع الحوار **تحديد مجموعة نشر**، حدد مجموعة النشر المراد إضافة الصفحة إليها، ثم حدد **موافق**.

يمكنك استخدام الخطوات الأساسية نفسها لإنشاء صفحات المنتج المخصصة وعناوين Url والقوالب والتخطيطات والأجزاء وأصول المكتبة الوسائط ، أو لإضافة أصناف موجودة من هذه الأنواع إلى مجموعة نشر.

## <a name="validate-a-publish-group"></a>التحقق من صحة مجموعة نشر

للتأكد من أن كافة التبعيات في محتوى مجموعة النشر مستوفاه، ومن أنه يتم النجاح في كافة عمليات التحقق من الصحة، فإنه يمكنك التحقق للتعرف على أية مشكلات يجب معالجتها قبل جدولة إجراء نشر.

للتحقق من صحة مجموعة النشر الخاصة بك قبل أن تقوم بجدولتها، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **مجموعات النشر**.
1. حدد مجموعة النشر للتحقق من الصحة.
1. في شريط الأوامر العلوي، حدد **التحقق من الصحة**.

يتم تشغيل التحقق من الصحة على كل المحتوى الموجود في مجموعة النشر. سيتم عرض أية مشكلات ستمنع إجراء نشر ناجح في مربع الإخطار الذي يظهر في الجزء العلوي الأيمن.

> [!NOTE]
> يتم دائمًا تشغيل التحقق من الصحة تلقائيًا عند جدولة مجموعة نشر. ومع ذلك، يكون الزر **التحقق من الصحة** الموجود في شريط الأوامر مفيدًا لأنه يساعد في تحديد المشكلات التي يجب إصلاحها قبل محاولة جدولة مجموعة نشر للعرض المباشر.

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a>جدولة مجموعة نشر للعرض المباشر

لجدولة مجموعة نشر للعرض المباشر في موقعك، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **مجموعات النشر**.
1. ضمن **مجموعات النشر**، حدد مجموعة النشر المراد جدولتها.
1. في شريط الأوامر العلوي، حدد **تحرير الجدولة**. يظهر مربع الحوار **تحرير الجدولة**.
1. حدد التاريخ والوقت الذي يجب أن يتم فيه عرض مجموعة النشر عرضًا مباشرًا، ثم حدد **موافق**.

لإلغاء جدولة مجموعة نشر، اتبع الخطوات نفسها، ولكن حدد **إلغاء جدولة مجموعة نشر** في مربع الحوار **تحرير جدول**.

> [!NOTE]
> قد تستغرق مجموعات النشر الكبيرة للغاية مدة تصل إلى دقيقة أو دقيقتين ليتم نشرها عند وصول الوقت المجدول. تأكد من ألا يكون إجراء النشر فوريًا، وأنه سيتم نشر مجموعات نشر أصغر بشكل أسرع.

## <a name="publish-groups-faq"></a>الأسئلة المتداولة عن مجموعات النشر

**كم عدد الأصناف التي يمكن أن تكون موجودة في مجموعة نشر ؟**

حاليًا، هناك حد 2,000 من الأصناف لكل مجموعة نشر. لاحظ أن مجموعات النشر الكبيرة للغاية قد تستغرق عدة دقائق ليتم نشرها عند وصول الوقت المجدول.

**هل مجموعات النشر مثل كود "فروع" في مصطلحات تطوير البرامج ؟**

نعم ولا. يمكن اعتبار مجموعات النشر من الإصدارات المتشعبة لموقعك. وبهذه الطريقة، فإنها تتصرف مثل الفروع. ومع ذلك، لا يوجد مفهوم دمج على مستوى الأصناف الفردية. يتم استبدال الصنف الذي يتم نشره أخيرًا بالصنف الذي كان موجودًا مسبقًا، ودائمًا ما يحل إجراء النشر الأحدث محل إجراءات النشر السابقة.

**هل يمكنني جدوله مجموعتي نشر للعرض المباشر في نفس الوقت ؟**

الرقم لأسباب تتعلق بالأداء والتعارض، سيجبرك النظام على تنظيم مجموعات نشر مجدولة لمدة خمس دقائق على الأقل.

**هل يمكنني استخدام مجموعات نشر لجدولة أصناف مكتب الدعم متعدد الاتجاهات، مثل الخصومات وتحديثات المنتج ؟**

حاليًا، تدعم ميزة مجموعات النشر محتوى موقع ويب فقط. ومع ذلك، تدرك Microsoft أن التكامل مع سيناريوهات الترويج لمكاتب الدعم يمكن أن يكون مفيدًا للتنسيق والأتمتة بعمليات إطلاق حملة متعددة الاتجاهات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[طرق إضافة المحتوى](add-manage-content.md)

[مصطلحات نموذج الصفحة](page-elements-overview.md)

[حالات المستند ودورة الحياة](document-states-overview.md)

[تمكين المشاركة عبر القنوات واستخدامها](cross-channel-sharing.md)

[العمل باستخدام الوحدات النمطية](work-with-modules.md)

[العمل باستخدام الأجزاء](work-with-fragments.md)

[نظرة عامة على القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md)

[تخصيص التنقل في الموقع](customize-site-navigation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]