---
title: إعداد القسائم لمبيعات البيع بالتجزئة
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على القسائم ويشرح كيفية إعدادها.
author: scott-tucker
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: a4de42c23bf96591d1ac99ed32438fe34a485998
ms.sourcegitcommit: 05868764acd3d77970724a30c49c5ae5ffb6ca5b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906639"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="d4ad1-103">إعداد القسائم لمبيعات البيع بالتجزئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="d4ad1-104">نظرة عامة على القسائم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-105">إن القسائم عبارة عن أكود وأكواد شريطية يتم استخدامها لإضافة الخصومات إلى الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-106">بإمكان كل قسيمة أن تتضمن أكوادًا متعددة، وبإمكان كل كود أن يتضمن تواريخ سريان خاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-107">ترتبط كل قسيمة بخصم واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-107">Each coupon is related to one discount.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-108">وتحدد مجموعات الأسعار المقترنة بالخصم العملاء الذين يمكنهم استخدام قسيمة أو القنوات حيث تكون القسيمة صالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-109">بشكل أساسي، تعتبر القسائم بمثابة عملية تحقق إضافية تتحكم في الخصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-109">Essentially, coupons are additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-110">توفر القسيمة أكواد القسيمة والأكواد الشريطية المطلوبة، مع نطاقات التواريخ لهذه الأكواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-111">وتوفر القسيمة أيضًا قيود استخدام اختيارية وخصائص العميل المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-112">يوفر الخصم مجموعة المنتجات التي تكون القسيمة صالحة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-113">توفر مجموعات الأسعار الخاصة بالخصم مجموعة العملاء أو القنوات أو الكتالوجات التي تكون القسيمة صالحة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-114">لإنشاء قسيمة، يمكنك إنشاء الخصم والقسيمة بشكل منفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-115">يمكنك عندئذٍ ربطها بتحديد الخصم في صفحة القسيمة في Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Commerce.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4ad1-116">بعد ربط قسيمة بخصم، تصبح عدة حقول في صفحة الخصم في Commerce للقراءة فقط، نظرًا لإدارتها من خلال إعدادات القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Commerce become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-117">تتضمن هذه الحقول حقول الحالة ونطاقات التاريخ القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="d4ad1-118">أثناء استخدام القسيمة في قناة مركز الاتصال، يجب تحديد الزر **إعادة حساب** **(علامة التبويب "بيع" > حساب > إعادة حساب)** كي يتم تطبيق الخصم المقترن بالقسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-118">While using the coupon in the call center channel, you need to select the **Recalculate** button **(Sell tab > Calculate > Recalculate)** in order for the discount associated to the coupon to get applied.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-119">ستتم إزالة هذه الخطوة الإضافية في إصدار مستقبلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-119">This additional step will be removed in a future release.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="d4ad1-120">القسائم المحدودة الاستخدام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-120">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-121">يمكن تكوين القسائم كقسائم محدودة الاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-121">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-122">ويمكن تعريف حد الاستخدام لكل قناة أو عميل، أو قد يكون عبارة عن حد عمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-122">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-123">يتم تطبيق هذا الحد عند إدخال الكود أو الكود الشريطي أو عند مسحه في نقطة البيع أو أثناء إدخال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-123">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-124">يتم فرض الحد المسموح به لكل كود قسيمة على قسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-124">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-125">على سبيل المثال، يمكن استخدام قسيمة أحادية الاستخدام ذات كودين مرتين: مرة واحدة لكل كود قسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-125">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-126">يمكن تعيين كل كود على قسيمة إلى نشط بشكل مستقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-126">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-127">يمكن استخدام القسائم عبر أي قناة بيع ولكن، فيما يتعلق بأوامر مراكز الاتصال، يمكن استخدام القسائم ذات الاستخدام المحدود فقط للأوامر في مراكز الاتصال حيث تم تمكين الإعداد **اكتمال الأمر‬‏‫** في مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-127">The coupons can be used across any selling channel however, for call center orders, the limited use coupons can be used for only those call centers orders where the **Order completion** setting on the call center is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-128">إذا لم يتم تمكين هذا الإعداد، فيمكن استخدام فقط القسائم ذات الاستخدام المحدود في أوامر مراكز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-128">If this is not enabled, then only non-limited use type coupons can be used in call center orders.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4ad1-129">بعد بلوغ كود القسيمة حد الاستخدام الخاص به، *لا* يغير النظام تلقائيًا حالة كود القسيمة إلى "مُستخدم".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-129">After a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to “Used".</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-130">ومع ذلك، فقد وصل كود القسيمة هذا إلى حد الاستخدام الخاص به ولا يمكن استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-130">However that coupon code has reached its usage limit and cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-131">إذا تم تعيين حالة كود القسيمة يدويًا إلى أي شيء آخر غير **نشط**، فلا يمكن استخدام كود القسيمة هذا في أي قناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-131">If the status of a coupon code is manually set to anything other than **Active**, then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>  

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="d4ad1-132">إدارة القسائم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-132">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-133">يجب إنشاء الخصم والقسيمة بشكل منفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-133">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-134">ثم يمكنك ربطها بتحديد الخصم في صفحة القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-134">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-135">بعد ربط قسيمة بخصم، تصبح حقول متعددة خاصة بالخصم للقراءة فقط، نظرًا لإدارتها من خلال إعدادات القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-135">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-136">تتضمن هذه الحقول حقول الحالة ونطاقات التاريخ القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-136">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-137">بشكل أساسي، تعتبر القسائم الآن بمثابة عملية تحقق إضافية تتحكم في الخصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-137">Essentially, coupons are now additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-138">توفر القسيمة أكواد القسيمة والأكواد الشريطية مع نطاقات التواريخ وقيود الاستخدام والخاصية المطلوبة من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-138">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-139">يوفر الخصم مجموعة المنتجات التي تكون القسيمة صالحة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-139">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-140">توفر مجموعات أسعار الخصم مجموعة العملاء أو القنوات أو الكتالوجات التي تكون القسيمة صالحة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-140">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="d4ad1-141">إعداد النظام للقسائم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-141">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-142">قبل أن يمكن من إعداد قسيمة، يجب إعداد الكود الشريطي للقسيمة وتسلسلين رقميين للقسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-142">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4ad1-143">في صفحة **أحرف القناع**، قم بإنشاء حرف قناع جديد للكود الشريطي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-143">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-144">يمكنك تحديد حرف غير مستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-144">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4ad1-145">في صفحة **إعداد قناع الكود الشريطي**، قم بإنشاء قناع كود شريطي جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-145">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-146">قم بتعيين حقل **النوع** إلى **قسيمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-146">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4ad1-147">في صفحة **إعداد الكود الشريطي**، قم بإنشاء كود شريطي جديد يستخدم قناع الكود الشريطي الذي أنشأته للتوّ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-147">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4ad1-148">في صفحة **التسلسلات الرقمية**، قم بإنشاء تسلسلين رقميين جديدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-148">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-149">أحدهما لمعرف كود القسيمة والثاني لرقم القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-149">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-150">معرف كود القسيمة هو المعرف الفريد لكل كود شريطي لقسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-150">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-151">رقم القسيمة هو المعرف الفريد للقسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-151">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-152">بإمكان كل قسيمة أن تكون ذات أكواد وأكواد شريطية متعددة تشغّل القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-152">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d4ad1-153">بالنسبة إلى التسلسلين الرقميين، يجب عليك تعيين حقل **النطاق** إلى **الشركة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-153">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-154">في معظم الحالات، يجب إنشاء كل التسلسلين الرقميين تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-154">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="d4ad1-155">في صفحة **معلمات Commerce‬**، على علامة تبويب **الأكواد الشريطية**، حدد الكود الشريطي الذي أنشأته في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-155">On the **Commerce parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4ad1-156">في صفحة **معلمات Commerce المشتركة**، على علامة تبويب **التسلسلات الرقمية**، حدد التسلسلات الرقمية التي قمت بإنشائها لرقم القسيمة ومعرف كود القسيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-156">On the **Commerce shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d4ad1-157">يمكنك الآن فتح صفحة **القسائم** وإنشاء قسائم جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-157">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="d4ad1-158">تأثير التحديث الجزئي على القسائم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-158">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="d4ad1-159">تتضمن وظائف القسيمة العديد من الميزات البارزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-159">Coupon functionality comprises multiple distinct features.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-160">يمكن تحديث مقر  Commerce والقناة بشكل جزئي عبر المكونات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-160">Commerce Headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-161">لذلك، من المهم أن تفهم كيف تؤثر التحديثات الجزئية على وظائف القسيمة ككل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-161">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="d4ad1-162">**يتم تحديث HQ بشكل جزئي، ولكن لا يتم تحديث Commerce Scale Unit ونقطة البيع.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-162">**HQ is partially updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-163">في تحديث HQ، يتم تحديث القسيمة وصفحات الخصم، ويتم أيضًا تحديث محرك سعر التجارة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-163">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the commerce price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-164">إذا تم تحديث أحد هذين المكونين فقط، فلن تتطابق بعض الصفحات في Commerce مع بيانات حساب السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-164">If only one of those two components is updated, some pages in Commerce won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-165">وبالتالي، قد تحدث بعض الحسابات أو الأخطاء غير المتوقعة للخصومات أثناء حساب الخصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-165">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4ad1-166">**يتم تحديث HQ، ولكن لا يتم تحديث Commerce Scale Unit ونقطة البيع (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-166">**HQ is updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-167">نظراً لتعذر تحديث جميع المتاجر في نفس الوقت، من المستحسن أن تقوم بتحديث HQ قبل أن تقوم بتحديث المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-167">Because not all stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update stores.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-168">في السيناريو N-1، لن تتوفر الوظيفة الجديدة المتعلقة بالقسائم في المتاجر التي لم يتم تحديثها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-168">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-169">على سبيل المثال، تقدم وظيفة القسيمة بنود "استثناء".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-169">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-170">إذا كنت تستخدم بنود استثناء على الخصم، فلن يتم تطبيقها في متجر يستخدم إصدارًا سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-170">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4ad1-171">**لم يتم تحديث HQ، ولكن يتم تحديث Commerce Scale Unit ونقطة البيع (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-171">**HQ isn't updated, but Commerce Scale Unit and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="d4ad1-172">نظرًا لقدرة مشغل السعر المحدّث في Commerce Scale Unit على التعامل مع أكواد الخصم القديمة أثناء حسابات الأسعار، يجب ألا يكون للتحديث أي تأثير وظيفي هذا السيناريو.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4ad1-172">Because the updated price engine in Commerce Scale Unit can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
