---
title: حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية حفظ صفحة منتج معاينتها ونشرها في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 5eccf5409c41710585e3d69c7270faa4621f7715
ms.sourcegitcommit: 872600103d2a444d78963867e5e0cdc62e68c3ec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/01/2021
ms.locfileid: "5097193"
---
# <a name="save-preview-and-publish-a-page"></a>حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية حفظ صفحة منتج معاينتها ونشرها في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="save-a-page"></a>حفظ صفحة

لحفظ صفحة، يجب أن تقوم بسحبها لنفسك وفتحها في محرر الصفحة. لإخراج صفحة، حدد **تحرير** في شريط الأوامر. بعد إنهاء تحرير صفحة، يجب أن تقوم على الفور بحفظها لضمان تخزين التغييرات الخاصة بك.

عندما تقوم بحفظ صفحة، تكون التغييرات مرئية لك فقط. يتم تخصيص عملية الحفظ بشكل أساسي لتخزين التغييرات بينما لا تكون الصفحة جاهزة بعد لسحبها. عند الانتهاء من تعديل الصفحة، نوصي بسحبها حتى تصبح التغييرات مرئية للآخرين. وعند تلك النقطة، يمكن للمستخدمين الآخرين أيضًا سحب الصفحة من قبل المستخدمين الآخرين الذين يجب عليهم تعديلها.

## <a name="preview-a-page"></a>معاينة صفحة

تقدم أداة التأليف نوعين من ميزات المعاينة: أداة إنشاء الصفحات المرئية "ما تشاهده هو ما تحصل عليه" (WYSIWYG) في جزء المعاينة في محرر الصفحة ونافذة معاينة منفصلة.

أثناء استخدامك محرر الصفحة، تظهر معاينة "ما تشاهده هو ما تحصل عليه" (WYSIWYG) في الجزء الأوسط. يتم تحديث هذه المعاينة تلقائيًا كلما قمت بحفظ الصفحة. يمكنك أيضًا تحديثه يدويًا عن طريق تحديد **تحديث** من شريط الأوامر. تعرض المعاينة الصفحة تمامًا كما سيشاهدها مستخدمو الموقع، ولكن يتم عرض مساعدو التأليف في الجزء العلوي.

عند الانتهاء من تعديل الصفحة، قد ترغب في معاينتها لمعرفة ما الذي سيشاهده العملاء. لمعاينة صفحة، حدد **معاينة** في شريط الأوامر. ستظهر المعاينة في نافذة مستعرض منفصلة. يتم عرض الصفحة في نافذة المعاينة كما سيقوم مستخدم الموقع بمشاهدتها تمامًا. يمكنك تغيير حجم النافذة للتأكد من أن الوحدات النمطية للاستجابة قد تم عرضها بشكل صحيح في كافة منافذ طرق العرض.

> [!NOTE]
> يلزم مصادقة وأذونات صحيحة لمعاينة المحتوى غير المنشور. والتالي، إذا قمت بمشاركة عنوان URL الخاص بالمعاينة مع شخص ما، فيجب أن يكون لدى ذلك الشخص الأذونات الصحيحة للوصول إلى المحتوى.

## <a name="publish-a-page"></a>نشر صفحة

عندما تكون الصفحة جاهزة، فإن الخطوة التالية هي نشرها، بحيث يمكن للمستخدمين الخارجيين عرض المحتوى. لكي تتمكن من نشر صفحة، يجب إيداعها من خلال تحديد **إنهاء التحرير** في شريط الأوامر.

يمكنك نشر الصفحات أو إلغاء نشرها من إما مفتش الصفحة أو من محرر الصفحة. ويقوم مفتش الصفحة بإظهار قائمة بالصفحات ويسمح بالعمليات المجمعة. يمكن استخدام محرر الصفحة لنشر أو إلغاء نشر الصفحة الوحيدة المفتوحة به.

لنشر صفحة أو أكثر من مفتش الصفحة، حدد الصفحات وتأكد من سحبها، ثم حدد **نشر** من شريط الأوامر. يتم نشر الصفحات، وتستلم إخطارًا حول العملية في أداة التأليف.

لنشر صفحة واحدة من محرر الصفحة، يكون الإجراء مشابهًا. أثناء فتح الصفحة في محرر الصفحة، تأكد من أنه تم سحبها، ثم حدد **نشر** في شريط الأوامر. يتم نشر الصفحة، وتستلم إخطارًا حول العملية.

عندما تقوم بنشر صفحة، يتم نشر محتوى الصفحة فقط. يمكنك أنت ومستخدمون آخرون الانتقال إلى الصفحة وعرضها فقط بعد إقران عنوان URL بها. يجب نشر عنوان URL بشكل منفصل.

> [!IMPORTANT]
> قبل أن تتمكن من نشر صفحة، يجب نشر أية صور أو أجزاء لمراجع الصفحة بالفعل.

## <a name="save-preview-and-publish-a-home-page"></a>حفظ صفحة رئيسية ومعاينتها ونشرها

لحفظ صفحة رئيسية ومعاينتها ونشرها، اتبع هذه الخطوات.

1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **الصفحات**.
1. ابحث عن الصفحة الرئيسية وحددها لفتحها في محرر الصفحة.
1. حدد **تحرير**.
1. قم بتعديل الصفحة على النحو الذي تريده.
1. حدد **حفظ**، ثم قم بتحديد **إنهاء التحرير**.
1. في الحقل **تعليقات**، أدخل ملاحظة حول التغييرات التي أجريتها، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **معاينة** لمعاينه الصفحة الخاصة بك. عند الانتهاء، قم بإغلاق علامة تبويب المعاينة للرجوع إلى أداة التأليف.
1. حدد **نشر**.

## <a name="publish-a-url"></a>نشر عنوان URL

لنشر عنوان URL، اتبع الخطوات التالية.

1. تحت **المواقع**، حدد **شركه الاتحاد للتصنيع** (أو اسم موقعك).
1. في جزء التنقل علي اليسار، حدد **عناوين URL**.
1. ابحث عن عنوان URL وحدد لنشره.
1. في شريط الأوامر، حدد **نشر**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[تحديد تخطيطات الصفحة](select-page-layouts.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء الصفحة المنتقل إليها‬ لفئة](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]