---
title: تحديد تخطيطات الصفحة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء وتحديد تخطيطات الصفحة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: psimolin
manager: annbe
ms.date: 04/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: psimolin
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 22c5d0cba477ea7f254c3dfd74810cc248d39afe
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5254735"
---
# <a name="select-page-layouts"></a>تحديد تخطيطات الصفحة


[!include [banner](includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء وتحديد تخطيطات الصفحة في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="create-layouts-for-an-existing-page"></a>إنشاء تخطيطات لصفحة موجودة

> [!NOTE]
> يمكنك إنشاء تخطيطات لصفحة موجودة فقط إذا كانت لهذه الصفحة وحدتين نمطيين على الأقل ضمن الفتحة الرئيسية.

لإنشاء تخطيطات لصفحة موجودة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الصفحات**، وابحث عن الصفحة الموجودة في القائمة. استخدم ميزه البحث على النحو الذي تريده.
1. حدد الصفحة، وحدد **تحرير** لإخراجها، ثم حدد اسم الصفحة لفتحها. قم بتدوين ملاحظة لطلب الوحدة النمطية.
1. حدد **حفظ كتخطيط جديد**.
1. أدخل اسمًا للتخطيط، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **التحويل إلى التخطيط المدمج**.
1. قم بتغيير أمر الوحدات النمطية على النحو الذي تريده، وقم بتدوين الأمر الجديد.
1. حدد **حفظ كتخطيط جديد**.
1. أدخل اسمًا للتخطيط، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **تغيير التخطيط**، وحدد التخطيط الأول الذي قمت بإنشائه، ثم حدد **موافق**. قم بتدوين ملاحظة لطلب الوحدة النمطية. قم بتغييره بحيث يطابق أمر الوحدة النمطية الذي تم حفظه مع التخطيط.
1. حدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها. 

## <a name="select-a-different-layout-for-an-existing-page"></a>تحديد تخطيط مختلف لصفحة موجودة

> [!NOTE]
> يمكنك تحديد تخطيط مختلف لصفحة موجودة فقط إذا كان القالب الذي تم استخدامه لإنشاء هذه الصفحة يحتوي على أكثر من تخطيط واحد.

لتحديد تخطيط مختلف لصفحة موجودة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الصفحات**، وابحث عن الصفحة الموجودة في القائمة. استخدم ميزه البحث على النحو الذي تريده.
1. حدد الصفحة، وحدد **تحرير** لإخراجها، ثم حدد اسم الصفحة لفتحها.
1. حدد **تغيير تخطيط**.
1. حدد التخطيط الجديد للصفحة، ثم حدد **موافق**. يتم تحديث محرر الصفحة لإظهار التخطيط الجديد.
1. حدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تعديل صفحة موقع موجودة](modify-existing-page.md)

[إضافة صفحة موقع جديدة](add-new-page.md)

[إدارة بيانات تعريف SEO](manage-seo-metadata.md)

[حفظ صفحة ومعاينتها ونشرها](save-preview-publish-page.md)

[إثراء صفحة منتج](enrich-product-page.md)

[إثراء صفحة فئة منتقل إليها‬](enrich-category-page.md)

[التحقق من إمكانية الوصول إلى محتوى الصفحة](verify-accessibility.md)

[إنشاء صفحات التجارة الإلكترونية الديناميكية استنادا إلى معلمات URL](create-dynamic-pages.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]