---
title: إعداد منتجات البيع بالتجزئة
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد المنتجات في Dynamics 365 Commerce.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: b2c5a8976973203a943a2cec7658a2998c54f279
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4409969"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a>إعداد منتجات البيع بالتجزئة

[!include [banner](includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إعداد المنتجات في Dynamics 365 Commerce.

قبل أن يمكنك عرض المنتجات لإعادة البيع في قنوات التجارة الخاصة بك، يجب عليك إنشاء المنتجات وتكوينها في Retail. يقوم Commerce بإنشاء منتجات على مستوى المؤسسة في أصل المنتج. يمكنك إنشاء المنتجات وتحديد سمات وخصائص المنتجات وتعيين المنتجات للتدرجات الهرمية للتجارة. لتوفير المنتجات للقنوات الخاصة بك وإضافتها إلى عملية فرز نشطة، يجب عليك تحرير المنتجات للكيانات القانونية التي تتوفر بها. ولإعداد المنتجات التي تبيعها باستخدام القنوات، أكمل المهام التالية.

1. **حدد تدرجًا هرميًا للمنتجات.** ومن خلال استخدام ميزات التدرج الهرمي للفئات في Commerce، يمكنك تحديد التدرجات الهرمية لفئات لتجميع وتصنيف المنتجات التي تقوم بتوزيعها إلى قنوات. يمكن تحديد السمات المحددة من قِبل المستخدم والنظام على مستوى الفئة. وبعد ذلك، ترث كافة المنتجات التي تم تعيينها إلى الفئة تلك السمات. ويمكن تحديد تدرجات هرمية عديدة للفئات، ويمكن تعيين كل منتج لتدرجات هرمية متعددة. ومع ذلك، في تدرج هرمي واحد، يمكن تعيين كل منتج إلى فئة واحدة فقط.
2. **أضف متغيرات المنتجات والبدائل إلى أصل المنتج.** تمثل المنتجات التي يتم إضافتها إلى أصل المنتج قائمة عامة بالمنتجات. يمكنك إضافة منتجات يدوياً، كل على حدة، أو يمكنك استيراد البيانات من الموردين.
3. **أصدر المنتجات للكيانات القانونية.** ويمكن توفير فقط المنتجات التي تم اعتمادها إلى كيانات قانونية للقنوات الخاصة بك. وعندما تحدد منتجًا أولاً، يمكنك تحديد  على مستوى المؤسسة. ويمكنك فيما بعد تحديد واحد أو أكثر من الكيانات القانونية لإصدار المنتج لها. ويتوفر المنتج فيما بعد للعديد من القنوات عبر المؤسسة. ويمكنك استخدام هذه الوظيفة لإنشاء منتج مرة واحدة وإضافة وتحديث سمات وخصائص المنتج في مكان واحد، وقم بتوزيع المنتج عبر المؤسسة للقنوات حيث تكون متوفرة.
4. **أضف المنتجات إلى عمليات الفرز.** تمثل عملية الفرز مجموعة من المنتجات التي تقدمها في القنوات الخاصة بك. ويمكنك تحديد عملية فرز واحدة أو أكثر، ويمكن تعيين كل منتج لعملية فرز واحدة أو أكثر. ولتعيين المنتجات للقنوات، يمكنك تعيين عمليات الفرز لهذه القنوات. وعندما تُنشئ عملية فرز، يمكنك إضافة المنتجات التي لم يتم إصدارها لكيان قانوني. ومع ذلك، يجب عليك إصدار المنتجات إلى كيان قانوني قبل التمكن من توفير تلك المنتجات إلى القنوات.
5. **‏‫أضف المنتجات للتدرجات الهرمية للتنقل.** قبل أن يمكن استعراض المنتجات على إنترنت أو في نقطة البيع، يجب تصنيفها في تدرج هرمي لتنقل Commerce.
6. **أضف المنتجات إلى الكتالوجات.** على الرغم من أن هذه الخطوة اختيارية لنقطة البيع، إلا أن المتاجر على الإنترنت تتطلب إدراج المنتجات في كتالوج واحد على الأقل.‬


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]