---
title: إعداد الأكواد الشريطية
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Dynamics 365 Commerce.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 09/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailBarcodeMaskCharacter, RetailBarcodeMaskSetup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 15971
ms.assetid: 6b4b2ac2-0344-41aa-8818-62c30017d5ac
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 86a29935974fbe30947c089d161f024428230b51
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969766"
---
# <a name="set-up-bar-codes"></a>إعداد الأكواد الشريطية

[!include [banner](includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Dynamics 365 Commerce.

يمكنك استخدام الاطكواد الشريطية لشراء وبيع المنتجات وتعقب متغيرات المنتج وإعداد العملاء والموظفين. ويمكنك أيضًا استخدام الرموز الشريطية لإصدار والموافقة على القسائم، وبطاقات الهدايا، ومذكرات الائتمان. كما يمكنك إعداد المنتجات بحيث تشتمل على رموز الأكواد الشريطية القياسية أو المخصصة أو الداخلية. ويمكن أن تحتوي المنتجات على أكثر من كود شريطي واحد. على سبيل المثال، قد يشتمل منتج على رموز شريطية متعددة إذا جاء من العديد من الشركات المصنعة أو إذا اشتمل على متغيرات تعتمد على الحجم أو النمط أو اللون. ويمكن لرموز الأكواد الشريطية أن تتضمن وزن المنتج أو سعره. وأقنعة الأكواد الشريطية هي قوالب يتم استخدامها لإنشاء الرموز الشريطية.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتعيين كود شريطي فريد لكل مجموعة متغير، فيمكنك مسح الكود الشريطي في السجل والسماح للبرنامج بتحديد متغير المنتج الذي يتم بيعه. كما يمكنك تجميع وعرض الإحصاءات المتعلقة بالمبيعات حسب المتغير. ويمكن تعيين رقم فريد لكل مجموعة نمط ولون وحجم يحدد هذه المجموعة في الكود الشريطي. يستخدم Commerce قناع الكود الشريطي لإنشاء رموز الأكواد الشريطية تلقائيًا لكل مجموعة متغيرات. ويمكن أن تكون هذه الوظيفة مفيدة في حالة وجود العديد من الأحجام أو الألوان أو الأنماط نظرًا لزيادة عدد المجموعات بشكل كبير مع كل كود متغير تتم إضافته. ‏‫وفي حالة عدم استخدام هذه الوظيفة، فيجب أن يتم تعيين الأكواد الشريطية يدويًا لكل مجموعة تمثل متغير منتج.

ويمكنك إنشاء رموز الأكواد الشريطية يدويًا أو تلقائيًا. لإنشاء الرموز الشريطية، أكمل المهام التالية بالترتيب الذي تم سردها به.

1. [إعداد أحرف قناع الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
2. [إعداد أقنعة الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
3. تكوين إعدادات الكود الشريطي.
4. [إنشاء رموز شريطية للمنتجات](../supply-chain/pim/tasks/create-bar-code-product.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[إعداد أقنعة الأكواد الشريطية](set-up-bar-code-masks.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]