---
title: إعداد قنوات مراكز الاتصال
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية معالجة أوامر مراكز الاتصال باستخدام Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: MCROrderParameters, MCRSalesTableOrderHistory, SalesOrderProcessingWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: fde831bb08f45623f24805625f76c0a43460562a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4985726"
---
# <a name="set-up-call-center-channels"></a><span data-ttu-id="b2166-103">إعداد قنوات مركز الاتصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-103">Set up call center channels</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b2166-104">بإمكان شركة تعريف قنوات مراكز اتصال متعددة في Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-104">A company can define multiple call center channels in Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-105">يتم تكوين قنوات مركز الاتصال في **البيع بالتجزئة والتجارة**\>**قنوات**\>**مراكز الاتصال**\>**كافة مراكز الاتصال**، وهي محددة لكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-105">Call center channels are configured at **Retail and Commerce** \> **Channels** \> **Call centers** \> **All call centers**, and they are specific to a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-106">عند إنشاء قناة مركز اتصال جديدة، يتم تعيين رقم وحدة تشغيل لها نظاميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-106">When a new call center channel is created, it's systematically assigned an operating unit number.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-107">لأنه يتم إنشاء مراكز الاتصال كوحدات تشغيل، يمكن للمستخدمين ربط قناة مركز الاتصال بميزات Commerce المختلفة، مثل عمليات الفرز والكتالوجات وأوضاع التسليم المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-107">Because call centers are created as operating units, users can link the call center channel to various Commerce features, such as assortments, catalogs, and specific modes of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-108">يمكن تكوين مستودع افتراضي على قناة مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-108">A default warehouse can be configured on the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-109">وبعد ذلك، عندما يتم إنشاء أوامر المبيعات في القناة، يتم تلقائيًا إدخال المستودع الافتراضي في رأس أمر المبيعات، إلا إذا تم تحديد مستودع آخر على العميل وتم تحديده لأمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-109">Then, when sales orders are created in that channel, the default warehouse is automatically entered on the sales order header, unless another warehouse has been defined on the customer that is selected for the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-110">في هذه الحالة، يتم إدخال مستودع للعميل بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-110">In that case, the customer's warehouse is entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-111">يجب ربط المستخدمين بقناة مركز اتصال لاستخدام ميزات مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-111">Users must be linked to a call center channel to use the features of call center.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-112">أي أمر مبيعات الذي يقوم مستخدم بإنشائه يتم ربطه تلقائياً بقناة مركز اتصال هذا المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-112">Any sales order that a user creates is automatically linked to that user's call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-113">في الوقت الحالي، لا يجوز ربط مستخدم واحد بقنوات مراكز اتصال متعددة في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-113">Currently, a single user may not be linked to multiple call center channels at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-114">يمكن أيضًا تكوين ملف تعريف إخطار بالبريد إلكتروني على قناة مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-114">An email notification profile can also be configured on the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-115">يحدد ملف التعريف مجموعة قوالب البريد الإلكتروني المستخدمة عند إرسال رسالة البريد الإلكتروني للعملاء الذين يقومون بتقديم الأوامر من خلال قناة مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-115">The profile defines the set of email templates that is used when email is sent to customers who place orders through the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-116">يمكن تكوين مشغلات البريد الإلكتروني مقابل أحداث النظام، مثل إرسال الأمر أو شحن الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-116">The email triggers can be configured against system events, such as order submission or order shipment.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-117">قبل إمكانية معالجة مبيعات بشكل صحيح من خلال قناة مركز اتصال، قم بتصحيح [طرق الدفع](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-payments) ويجب تحديد أوضاع تسليم للقناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-117">Before sales can be correctly process through a call center channel, correct [payment methods](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-payments) and delivery modes must be defined for the channel.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-118">وعلى مستوى قناة مركز الاتصال، يمكنك تحديد القيم الافتراضية الأخرى التي ترتبط بالأبعاد المالية التي سيتم ربطها بالأوامر التي تم إنشاؤها بواسطة هذه القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-118">At the level of the call center channel, you can define other default values that are related to the financial dimensions that will be linked to orders that are created by that channel.</span></span>

## <a name="options-for-order-processing-behavior"></a><span data-ttu-id="b2166-119">خيارات لسلوك معالجة الأوامر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-119">Options for order processing behavior</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-120">هناك ثلاثة إعدادات في التكوين الخاص بأحد مراكز الاتصال لها7 تأثير رئيسي على الميزات والوظائف التي تتوفر لأوامر المبيعات التي تم إنشاؤها في مقابل مركز الاتصال هذا: **تمكين إكمال الأمر**، و **تمكين توجيه البيع**، و **تمكين عنصر التحكم في سعر الأمر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-120">Three settings in the configuration of a call center have a major effect on the features and functions that are available for sales orders that are created against that call center: **Enable order completion**, **Enable direct selling**, and **Enable order price control**.</span></span>

### <a name="enable-order-completion"></a><span data-ttu-id="b2166-121">تمكين إكمال الأوامر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-121">Enable order completion</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-122">لإعداد **تمكين إكمال الأمر** في قناة مركز الاتصال تأثير كبير على تدفق معالجة الأوامر الخاص بأوامر المبيعات التي تم إدخالها لهذه القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-122">The **Enable order completion** setting on the call center channel has a major effect on the order processing flow of sales orders that are entered for that channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-123">عند تشغيل هذا الإعداد، يجب أن تمر كافة أوامر المبيعات خلال مجموعة من قواعد التحقق من الصحة قبل إمكانية تأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-123">When this setting is turned on, all sales orders must go through a set of validation rules before they can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-124">يمكنك تشغيل هذه القواعد بتحديد الزر **مكتمل** الذي تمت إضافته في "جزء الإجراءات" في صفحة أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-124">You run these rules by selecting the **Complete** button that is added on the Action Pane of the sales order page.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-125">يجب أن تمر كافة أوامر المبيعات التي تم إنشاؤها عند تشغيل إعداد **تمكين إكمال الأمر** خلال عملية إكمال الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-125">All sales orders that are created when the **Enable order completion** setting is turned on must go through the order completion process.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-126">تفرض هذه العملية التقاط الدفع ومنطق التحقق من صحة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-126">This process enforces the capture of payment and payment validation logic.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-127">بالإضافة إلى تنفيذ الدفع، يمكن لعملية إرسال الأمر تشغيل [عمليات فحص الاحتيال](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts) التي تقوم بتكوينها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-127">In addition to payment enforcement, the order submission process can trigger [fraud checks](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts) that you configure in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-128">يتم وضع الأوامر التي فشلت في الدفع أو عمليات التحقق من الاحتيال قيد الانتظار، ولا يمكن إصدارها لمعالجة أخرى (مثل الانتقاء أو الشحن) حتى يتم حل المشكلة التي تسببت في التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-128">Orders that fail payment or fraud validations are put on hold and can't be released to further processing (such as picking or shipping) until the issue that caused the hold is resolved.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-129">عند تشغيل إعداد **تمكين إكمال الأمر** لقناة مركز الاتصال، إذا تم إدخالها أصناف البنود في أمر مبيعات وحاول مستخدم القناة إغلاق أو التنقل بعيداً عن نموذج أمر المبيعات دون تحديد **مكتمل** أولاً، يقوم النظام بفرض عملية إكمال الأمر عن طريق فتح صفحة ملخص أمر المبيعات ومطالبة المستخدم بتقديم الأمر بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-129">When the **Enable order completion** setting is turned on for the call center channel, if line items are entered on a sales order and the channel user tries to close or navigate away from the sales order form without first selecting **Complete**, the system enforces the order completion process by opening the sales order recap page and requiring that the user correctly submit the order.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-130">إذا كان لا يمكن تقديم الأمر بشكل صحيح مع الدفع، فيمكن للمستخدم استخدام وظيفة [عمليات تعليق الأوامر](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) لوضع الأمر قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-130">If the order can't be correctly submitted together with payment, the user can use the [order holds](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) functionality to put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-131">إذا كان المستخدم يحاول إلغاء الأمر، فيجب عليه بشكل صحيح إلغائه باستخدام وظيفة "الإلغاء" أو وظيفة "الحذف"، استناداً إلى الوظيفة التي يسمح بها أمان المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-131">If the user is trying to cancel the order, he or she must correctly cancel it by using either the Cancel function or the Delete function, depending on the function that the user's security allows.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-132">في حالة تشغيل إعداد **تمكين إكمال الأمر** لقناة مركز الاتصال، فسيتم تعقب حقل **حالة الدفع** في الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-132">If the **Enable order completion** setting is turned on for the call center channel, the **Payment status** field will be tracked on the order.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-133">يقوم النظام بحساب **حالة الدفع** عند إرسال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-133">The system calculates the **Payment status** when the sales order is submitted.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-134">يتم السماح بالأوامر التي تكون بحالة دفع معتمدة فقط للانتقال عبر النظام لخطوات معالجة الأوامر الإضافية، مثل الانتقاء والشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-134">Only orders that have an approved payment status are allowed to move through the system for additional order processing steps, such as picking and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-135">في حالة رفض المدفوعات، لن يتم تمكين علامة **عدم المعالجة** في حالة الأمر التفصيلي، ويضع هذا الأمر قيد الانتظار حتى يتم حل مشكلة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-135">If payments are declined, the **do not process** flag will be enabled on the detailed order status, this puts the order on hold until the payment issue is resolved.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-136">بالإضافة إلى ذلك، في حالة تشغيل إعداد **تمكين إكمال الأمر**، عندما يقوم المستخدمون بإنشاء أوامر مبيعات يكونون في وضع إدخال صنف البند، فسيتوفر حقل **المصدر** في عنوان أمر المبيعات الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-136">Additionally, if the **Enable order completion** setting is turned on, when users create sales orders and are in line item entry mode, the **Source** field will be available on the main sales order header.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-137">يتم استخدام حقل **المصدر** لالتقاط [كود مصدر كتالوج](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/call-center-catalogs) في سيناريو بيع تسويق مباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-137">The **Source** field is used to capture a [catalog source code](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/call-center-catalogs) in a direct marketing selling scenario.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-138">يمكن لهذا الكود بعد ذلك جلب الأسعار والعروض الترويجية الخاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-138">This code can then drive special prices and promotions.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-139">حتى في حالة إيقاف تشغيل إعداد **تمكين إكمال الأمر**، لا يزال يمكن للمستخدمين تطبيق كود مصدر على أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-139">Even if the **Enable order completion** setting is turned off, users can still apply a source code to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-140">ومع ذلك، عليك أولاً فتح تفاصيل عنوان أمر المبيعات للوصول إلى حقل **المصدر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-140">However, they must first open the sales order header details to access the **Source** field.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-141">بمعنى آخر، يُتطلب القيام ببعض النقرات الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-141">In other words, some additional clicks are required.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-142">نفس السلوك تطبيق على الميزات، مثل اكتمال الشحن والأوامر المعجلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-142">The same behavior applies to features such as ship complete and expedited orders.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-143">تتوفر هذه الميزات لكافة الأوامر التي تم إنشاؤها في مراكز الاتصال.4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-143">These features are available for all orders that are created in the call center.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-144">ومع ذلك، عند تشغيل الإعداد **تمكين إكمال الأمر**، يمكن للمستخدمين مشاهدة تكوين هذه الميزات في عنوان المبيعات بينما يكونوا في طريقة عرض إدخال البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-144">However, when the **Enable order completion** setting is turned on, users can see the configuration of these features on the sales header while they are in the line entry view.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-145">وليسوا بحاجة إلى البحث في تفاصيل عنوان أمر المبيعات للعثور على الإعدادات والحقول المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-145">They don't have to drill into the sales order header details to find the appropriate settings and fields.</span></span>

### <a name="enable-direct-selling"></a><span data-ttu-id="b2166-146">تمكين البيع المباشر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-146">Enable direct selling</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-147">في حالة تشغيل إعداد **تمكين البيع المباشر** لقناة مركز الاتصال، يستطيع المستخدمون الاستفادة من من ميزات إضافية ومكملة في Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-147">If the **Enable direct selling** setting is turned for the call center channel, users can take advantage of the upsell and cross-sell features of Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-148">وفي هذه الحالة، تظهر النوافذ المنبثقة أثناء إدخال الأوامر وتقترح المنتجات الأخرى التي يستطيع مستخدم مركز الاتصال عرضها للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-148">In this case, pop-up windows appear during order entry and suggest other products that the call center user can offer to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-149">تعتمد المنتجات التي يتم اقتراح على المنتجات التي تم طلبها فقط في بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-149">The products that are suggested are based on the product that was just ordered on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-150">في الوقت الحالي، يتم تكوين الاقتراحات الإضافية والمكلمة على مستوى الصنف في المنتجات أو الكتالوجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-150">Currently, the upsell and cross-sell suggestions are configured at the item level on products or catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-151">في حالة إيقاف تشغيل إعداد **تمكين البيع المباشر** لقناة مركز الاتصال، لا تظهر النوافذ المنبثقة أثناء إدخال الأوامر، حتى إذا تم تحديد ميزات إضافية أو مكملة لصنف يتم طلبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-151">If the **Enable direct selling** setting is turned off for the call center channel, pop-up windows don't appear during order entry, even if a valid upsell or cross-sell was defined for an item that is being ordered.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-152">عند تشغيل إعداد **تمكين البيع المباشر**، يتم أيضًا تشغيل البرامج النصية وميزات صور صفحة إدخال أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-152">When the **Enable direct selling** setting is turned on, the scripts and images features of the sales order entry page are also turned on.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-153">في هذه الحالة، تتوفر لوحة معلومات على الجانب الأيمن من الصفحة أثناء إدخال الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-153">In this case, an information panel is available on right side of the page during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-154">يمكن لهذه اللوحة عرض البرامج النصية ذات الصلة بعملية إدخال أمر عام أو كود مصدر الكتالوج الذي تم تطبيقه أو البرامج النصية ذات الصلة بالأصناف التي يتم طلبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-154">This panel can show scripts that are related to the generic order entry process, the catalog source code that was applied, or scripts that are related to the items that are being ordered.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-155">بالإضافة إلى ذلك، يمكن للوحة الصور عرض صورة منتج للأصناف التي يتم طلبها، إذا تم تحديد صورة للصنف في إعداد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-155">Additionally, the images panel can show a product image for the items that are being ordered, if an image has been defined for the item in the product setup.</span></span>

### <a name="enable-order-price-control"></a><span data-ttu-id="b2166-156">تمكين التحكم في سعر الأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-156">Enable order price control</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-157">عند تشغيل إعداد **بمكين عنصر التحكم في سعر الأمر**، يستطيع المستخدمون فقط تغيير سعر مبيعات صنف أثناء إدخال أمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-157">When the **Enable order price control** setting is turned, only authorized users can change the sales price of an item during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-158">يجب أن تكون التغييرات في نطاق التفاوتات المسموح بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-158">The changes must be within defined tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-159">يجب على المستخدمين الذين ليس لديهم تخويل مناسب إرسال طلب تغيير سعر بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-159">Users who don't have the proper authorization must submit a request for a price change instead.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-160">ستتم بعد ذلك معالجة الطلب من خلال عمليات سير عمل النظام لمراجعته والموافقة عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-160">The request will then be processed through system workflows for review and approval.</span></span>

## <a name="channel-users"></a><span data-ttu-id="b2166-161">مستخدمي القناة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-161">Channel users</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-162">عندما تقوم بتحديد قناة مركز الاتصال، يجب عليك ربط مستخدمي القناة بمركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-162">When you define the call center channel, you must link channel users to the call center.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-163">وبخلاف ذلك، لا يمكن استخدام مركز الاتصال في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-163">Otherwise, the call center can't be used in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-164">عندما يقوم المستخدمون بتسجيل الدخول إلى Commerce وإدخال أوامر المبيعات أو أوامر الإرجاع في إحدى الصفحات التي ترتبط بإدخال الأمر، يتم التحقق من صحة معرف المستخدم الخاص بهم في مقابل تكوين قناة مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-164">When users sign in to Commerce and enter sales orders or return orders on a page that is related to order entry, their user ID is validated against the configuration of the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-165">إذا تم ربط أحد المستخدمين بإحدى قنوات مركز الاتصال اعلمحددة، ترث الأوامر التي يقوم المستخدم بإنشائها السمات والقيم الافتراضية الخاصة بهذه القناة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-165">If a user is linked to a specific call center channel, orders that the user creates inherit the traits and default values of that channel.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-166">وبشكل افتراضي، يتم تشغيل علامة **البيع** الموجودة في عنوان أمر المبيعات لجميع الأوامر التي يقوم مستخدمو مركز الاتصال بإنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-166">By default, the **Sale** flag on the sales order header is turned on for all orders that call center users create.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-167">ويمكن للأوامر بعد ذلك الاستفادة من ميزات العروض الترويجية والأسعار الخاصة بالتجارة في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-167">The orders can then take advantage of the system's commerce-specific price and promotions features.</span></span>


<span data-ttu-id="b2166-168">بإمكان المستخدمين غير المرتبطين بقناة مركز اتصال استخدام ميزات إدخال الأمر القياسية في Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-168">Users who aren't linked to a call center channel use the standard order entry features of Microsoft Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-169">لن يتم تحديد الأوامر التي يُدخلها هؤلاء المستخدمون من خلال نموذج إدخال أوامر المبيعات بانتظام كأوامر Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-169">Orders that these users enter through the sales order entry form will not be systematically identified as Commerce orders.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-170">بالإضافة إلى ذلك، لن تكون هذه الأوامر التي تم إدخالها بواسطة هؤلاء المستخدمين خاضعة إلى أي قاعدة من قواعد معالجة إكمال الأوامر أو منطق التسعير أو عمليات التحقق من صحة الأوامر الأخرى التي يمكن تحديدها في تكوين قناة مركز الاتصال أو معلمات نظام مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-170">Additionally, these orders entered by these users will not be subject to any of the order completion processing rules, pricing logic, or other order validations that can be defined in the call center channel configuration or call center system parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="b2166-171">بعد انتهائك من تكوين قناة مركز الاتصال وتحديد مستخدمي القناة، للمساعدة في ضمان سلوك النظام المطلوب، تأكد من تحديد كافة علمات مركز الاتصال المطلوبة في **البيع بالتجزئة والتجارة**\>**إعداد القناة**\>**إعداد مركز الاتصال**\>**معلمات مركز الاتصال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-171">After you've finished configuring the call center channel and defining channel users, to help ensure the desired system behavior, make sure that all required Call center parameters are defined at **Retail and Commerce** \> **Channel setup** \> **Call center setup** \> **Call center parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-172">تأكد أيضًا تحديد التسلسلات الرقمية ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-172">Make sure that related number sequences are also defined.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2166-173">لاستخدام وظيفة مركز الاتصال، يجب تمكين مفتاح التكوين الخاص بـ **‏‫شحن إلى متعدد‬** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-173">To use call center functionality, the configuration key for **Multiple ship-to** must be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-174">يمكن العثور علي مفتاح التكوين هذا في مفاتيح **تكوين التجارة** ضمن **‏‫إدارة النظام‬**\> **إعداد** \> **تكوين الرخصة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-174">This configuration key can be found in the **Trade configuration** keys under **System Administration**\> **Setup** \> **License Configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="b2166-175">يُطلب ذلك نظرًا لوظائف مركز الاتصال التي تنفذ عمليات تحقق متعددة بناءً على عنوان التسليم الذي تم تكوينه على مستوى سطر أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2166-175">This is required due to call center functionality that performs various validations based on the delivery address configured at the sales order line level.</span></span> 

