---
title: إعداد مركز اتصال تنبيهات الاحتيال والعمل باستخدامه
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد قواعد لتنبيه ممثلي خدمة العملاء بمعلومات الاحتيال المحتمل عند معالجة الأوامر. ‏‫يمكنك تعريف رموز محددة لاستخدامها لوضع الأوامر المشبوهة قيد الانتظار تلقائيًا أو يدويًا.‬
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesPostingHistory, MCRHoldCodeTrans
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 79103
ms.assetid: e342af8d-7498-4d20-8483-ab368429c578
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 38649e40021d1caaf70f217b3ebae0d488806180
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4409971"
---
# <a name="set-up-and-work-with-call-center-fraud-alerts"></a><span data-ttu-id="7b50c-104">إعداد مركز اتصال تنبيهات الاحتيال والعمل باستخدامه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-104">Set up and work with call center fraud alerts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7b50c-105">يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد المعايير والقواعد لوضع أوامر المبيعات التي قد تنطوي على احتيال محتمل في وضع قيد الانتظار لإجراء مزيد من المراجعة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-105">This topic explains how to set up criteria and rules to put potentially fraudulent sales orders on hold for further review.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-106">يتم استخدام ميزة فحص الاحتيال لتحديد صلاحية المعلومات الموجودة في أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-106">The fraud check feature is used to determine the validity of the information in a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-107">في حالة الشك في المعلومات الواردة في أمر المبيعات المطلوب استناداً إلى معايير وقواعد الاحتيال المحددة من المؤسسة، قد يوضع الأمر قيد الانتظار لمزيد من المراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-107">If the information in the sales order appears to be questionable, based on an organization's fraud criteria and rules, the order can be put on hold for further review.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-108">في هذه الحالة، لا يمكن إصدار الأمر إلى المستودع للمزيد من المعالجة حتى يتم إلغاء التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-108">In this case, the order can't be released to the warehouse for further processing until the hold has been cleared.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7b50c-109">ولا يمكن استخدام هذه الميزة إلا مع معالجة أوامر المبيعات لقناة مركز اتصال Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-109">This feature can be used only with sales order processing for the Commerce call center channel.</span></span>

## <a name="turning-on-the-fraud-check-feature"></a><span data-ttu-id="7b50c-110">تشغيل ميزة فحص الاحتيال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-110">Turning on the fraud check feature</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-111">لاستخدام ميزة فحص الاحتيال، يجب عليك تعيين خيار **‏‫تمكين إكمال الأوامر‬** على القناة إلى **نعم** عندما تكون قناة مركز الاتصال [مُعرفة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-order-processing-options).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-111">To use the fraud check feature, you must set the **Enable order completion** option on the channel to **Yes** when the call center channel is [defined](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-order-processing-options).</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-112">عند تشغيل إكمال الأوامر، يجب على مستخدمي مركز الاتصال تحديد **مكتمل** على صفحة أمر المبيعات لكافة أوامر المبيعات التي تم إنشاؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-112">When order completion is turned on, call center users must select **Complete** on the sales order page for all sales orders that are created.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-113">يتسبب إجراء الإكمال في فتح صفحة **ملخص أمر المبيعات** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-113">The Complete action causes the **Sales order summary** page to open.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-114">بعد إدخال المستخدمين لبيانات الدفع المطلوبة على صفحة **ملخص أمر المبيعات** ، يقوموا بتحديد **إرسال** لإنهاء الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-114">After users enter the required payment data on the **Sales order summary** page, they select **Submit** to finalize the order.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-115">عند إرسال الأمر، يتم تشغيل ميزة فحص الاحتيال، ويتم التحقق من صحة أي قواعد نشطة في النظام تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-115">When the order is submitted, the fraud check feature is triggered, and any rules that are active in the system are automatically validated.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-116">يمكنك لمستخدمي مركز الاتصال أيضًا وضع أوامر المبيعات قيد الانتظار لمراجعة الاحتيال قبل تحديد **إرسال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-116">Call center users can also manually put sales orders on hold for fraud review before they select **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-117">لوضع أمر مبيعات قيد الانتظار يدويًا، على صفحة **ملخص أمر المبيعات** ، حدد **تعليق** \> **التعليق اليدوي بسبب الاحتيال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-117">To manually put a sales order on hold, on the **Sales order summary** page, select **Hold** \> **Manual fraud hold**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-118">تتم مطالبتك بإدخال تعليق لشرح سبب وضع الأمر قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-118">You're then prompted to enter a comment to explain your reason for putting the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-119">سوف يظهر هذا التعليق في منضدة [تعليق الأمر](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) لتقديم سياق للمستخدم الذي قام بمراجعة الأوامر الموجودة قيد الانتظار لتحديد ما إذا كان يجب إصدار الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-119">This comment will appear in the [order holds](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) workbench to provide context to the user who reviews orders that are on hold to determine whether the order should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-120">بالإضافة إلى خيار تكوين **تمكين إكمال الأوامر** على القناة، يجب عليك تكوين ميزة فحص الاحتيال في محددات مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-120">In addition to configuring the **Enable order completion** option on the channel, you must configure the fraud check feature in the Call center parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-121">انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** \> **إعداد القناة** \> **إعداد مركز الاتصال** \> **محددات مركز الاتصال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-121">Go to **Retail and Commerce** \> **Channel setup** \> **Call center setup** \> **Call center parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-122">في صفحة **محددات مركز الاتصال** ، ومن علامة تبويب **تعليقات** ، قم بتعيين خيار **التحقق من وجود احتيال** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-122">On the **Call center parameters** page, on the **Holds** tab, set the **Fraud check** option to **Yes**.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-123">من علامة تبويب **تعليقات** ، يجب عليك أيضًا تحديد [أكواد التعليق](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) التي سوف يتم تطبيقها على أمر وضع قيد الانتظار لمراجعة الاحتيال سواءً يدويًا أو تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-123">On the **Holds** tab, you should also define the [hold codes](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) that will be applied to an order that is either manually or automatically put on hold for fraud review.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-124">تعيين أكواد التعليق في حقول **‏‫كود التعليق اليدوي بسبب الاحتيال‬** و **‏‫كود التعليق بسبب الاحتيال‬** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-124">Set the hold codes in the **Manual fraud hold code** and **Fraud hold code** fields.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-125">ويمكن أن تستفيد من إنشاء كودي تعليق فريدين، بحيث يمكن للمستخدمين الذين يعملون في منضدة التعليقات تصفية التعليقات بسهولة وتمييزها تلقائيًا من التعليقات اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-125">You might find it helpful to create two unique hold codes, so that users who work in the holds workbench can easily filter and distinguish automatic holds from manual holds.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-126">لتميكن ميزة فحص الاحتيال من العمل بكفاءة، يجب عليك أيضًا تعيين حقل **الحد الأدنى لمجموع النقاط** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-126">For the fraud check feature to work effectively, you must also set the **Minimum score** field.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-127">يمتلك كل معيار احتيال وقاعدة مُعرفة في النظام على نتيجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-127">Every fraud criterion and rule that is defined in the system has a score.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-128">عندما يتم فحص أمر مبيعات للبحث عن مطابقات الاحتيال، وإذا تم العثور على مطابقة واحدة أو أكثر، يتم إضافة النتائج معًا لحساب إجمالي درجة الاحتيال للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-128">When a sales order is checked for fraud matches, if one or more matches are found, the scores are added together to give the order a total fraud score.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-129">إذا تجاوز إجمالي درجة الاحتيال لأمر قيمة حقل **الحد الأدنى لمجموع النقاط** ، يتم وضع الأمر تلقائيًا قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-129">If the total fraud score for an order exceeds the value of the **Minimum score** field, the order is automatically put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-130">وبشكل اختياري، يمكنك استخدام الحقول الأخرى المتعلقة بالنتيجة من علامة تبويب **تعليقات** لتحديد نقاط البريد الإلكتروني، نقاط الهاتف، نقاط الرمز البريدي، ونقاط الرمز البريدي المفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-130">You can optionally use the other score-related fields on the **Holds** tab to define the email score, phone score, ZIP/postal code score, and extended ZIP/postal code score.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-131">إذا لم تقم بتحديد نتيجة لأي من معايير الاحتيال الثابتة هذه عندما تحددهم في صفحة **بيانات احتيال ثابتة** ، فسوف يقوم النظام بحساب نتيجتهم باستخدام نظام حساب الدرجات الافتراضي الذي قمت بتحديده في علامة تبويب **تعليقات** على صفحة **محددات مركز الاتصال** الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-131">If you don't specify a score for any of these static fraud criteria when you define them on the **Static fraud data** page, the system will score them by using the default scores that you specify on the **Holds** tab of the **Call center parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-132">وأخيراً، استخدم حقل **نوع التعليق على الاحتيال** لتحديد نوع المستند الذي يتعين استخدامه عندما يقوم المستخدمون بإدخال تعليقاتهم عندما يقومون بإدخال قيد الانتظار يدويًا لمراجعة الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-132">Finally, use the **Fraud comment type** field to specify the document type that should be used when users enter comments when they manually put an order on hold for fraud review.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-133">غالباً، يتم تعيين هذا الحقل إلى **ملاحظة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-133">Most often, this field is set to **Note**.</span></span>

## <a name="defining-fraud-criteria-and-rules"></a><span data-ttu-id="7b50c-134">تحديد معايير الاحتيال والقواعد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-134">Defining fraud criteria and rules</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-135">يشير النظام إلى نوعين من معايير الاحتيال التي سوف تحدد إذا ما كان يجب وضع أمر قيد الانتظار لإجراء مراجعة الاحتيال:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-135">The system references two types of fraud criteria to determine whether an order should be put on hold for fraud review:</span></span>

- <span data-ttu-id="7b50c-136">تستخدم **بيانات احتيال ثابتة** قيمة معينة، مثل رقم هاتف تم وضعه في قائمة الأرقام المحظورة أو عنوان بريد إلكتروني تم وضع علامة عليه لأنه معروف أنه قد تم استخدامه في حركات احتيال سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-136">**Static fraud data** uses a specific value, such as a phone number that has been put on a list of blocked numbers or an email address that has been flagged because it's known to have been used for previous fraudulent transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-137">لتعيين بيانات الاحتيال الثابتة، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** \> **إعداد القناة** \> **إعداد مركز الاتصال** \> **الاحتيال** \> **بيانات احتيال ثابتة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-137">To set up static fraud data, go to **Retail and Commerce** \> **Channel setup** \> **Call center setup** \> **Fraud** \> **Static fraud data**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-138">على صفحة **بيانات احتيال ثابتة** ، يمكنك إضافة معايير احتيال يدويًا أو من خلال استيراد بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-138">On the **Static fraud data** page, you can add fraud criteria manually or through data import.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-139">يتم إرفاق النتائج بمعلومات الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-139">Scores are attached to the fraudulent information.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-140">إذا تم تشغيل ميزة فحص الاحتيال، يتم مقارنة كل أمر مبيعات يتم إدخاله بالبيانات الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-140">If the fraud check feature is turned on, every sales order that is entered is compared to the static data.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-141">إذا تم العثور على البيانات سواءً في عنوان فاتورة العميل أو عنوان التسليم المرتبط بعنوان الأمر، أو إذا تم العثور على البيانات في عناوين التسليم المرتبطة بأي من البنود الموجودة في أمر المبيعات هذا، تتم إضافة جميع نتائج المطابقات الفريدة معًا وتقارن بقيمة **الحد الأدنى لمجموع النقاط** لتحديد ما إذا كان يجب وضع الأمر قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-141">If the data is found in either the customer's billing address or the delivery address that is linked to the order header, or if the data is found in the delivery addresses that are linked to any of the lines on that sales order, the scores of all unique matches are added together and compared to the **Minimum score** value to determine whether the order should be put on hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="7b50c-142">تتكون **قواعد الاحتيال** من المتغيرات المُحددة من قبل المستخدم والشروط المُحددة لهذه المتغيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-142">**Fraud rules** consist of user-defined variables and the conditions that are defined for those variables.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-143">لإنشاء قواعد، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** \> **إعداد القناة** \> **إعداد مركز الاتصال** \> **الاحتيال** \> **القواعد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-143">To create rules, go to **Retail and Commerce** \> **Channel setup** \> **Call center setup** \> **Fraud** \> **Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-144">تسمح قواعد الاحتيال لشركة بتكوين أكثر من مجموعة قواعد معقدة يمكن أن تتضمن عبارات **و** أو **أو** لتقييم شروط متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-144">Fraud rules let a company configure a more complex rule set that can include **AND** or **OR** statements to evaluate multiple conditions.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-145">على سبيل المثال، يريد مستخدم الحصول على كافة الأوامر الخاصة بعملاء ينتمون إلى مجموعة عملاء مُحددين، والذين قاموا بطلب وضع منتج معين قيد الانتظار لمراجعة الاحتيال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-145">For example, a user wants all orders for customers who belong to a specific customer group and who ordered a specific product to be put on hold for fraud review.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-146">في هذه الحالة، يتم تحديد الشروط للتحقق من صحة العميل والمنتجات المُحددة في صفحة **القواعد** ، ويتم استخدام شروط "و" فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-146">In this case, conditions to validate the customer and products are defined on the **Rules** page, and an AND condition is used.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-147">بعد ذلك، يتم وضع أمر قيد الانتظار فقط إذا كان كلا الشرطين صحيحًا، وإذا كانت قيمة النتيجة التي تم تعيينها إلى هذه القاعدة، بالإضافة إلى قيمة النتيجة لأي قواعد أخرى تطابق الأمر، وتسبب ذلك في تجاوز إجمالي درجة الاحتيال لأمر لقيمة **الحد الأدنى لمجموع النقاط** المُحددة في صفحة **محددات مركز الاتصال** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-147">An order is then put on hold only if both conditions are true, and if the score value that is assigned to this rule, plus the score value of any other rules that the order matches, causes the order's total fraud score to exceed the **Minimum score** value that is defined on the **Call center parameters** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7b50c-148">سوف يؤثر استخدام قواعد عديدة أو معقدة للغاية على أداء النظام عندما يتم إرسال أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-148">Multiple rules or overly complex rules will affect system performance when sales orders are submitted.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-149">لم يتم تحسين ميزة فحص الاحتيال للتعامل مع مقدار كبير من إدخالات بيانات الاحتيال الثابتة والعديد من قواعد نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-149">The fraud check feature hasn't been optimized to handle a large volume of static fraud data entries and many active rules.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-150">تذكر أنه يتم تقييم كل قاعدة عندما يقوم مستخدمو مركز الاتصال بتحديد **إرسال** أثناء إدخال أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-150">Remember that every rule is evaluated when call center users select **Submit** during sales order entry.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-151">يتم تقييم القواعد مقابل رأس أمر المبيعات وجميع بنود الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-151">The rules are evaluated against the sales order header and all order lines.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-152">وكلما زاد عدد القواعد وزاد تعقيد عبارات القواعد، زادت المدة المطلوبة للمعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-152">The more rules there are and the more complex the rule statements are, the more time will be required for processing.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-153">إذا كان لديك عدد كبير من عناصر البنود في أمر، والعديد من القواعد النشطة وإدخالات البيانات الثابتة، فيمكن أن يكون لعملية المراجعة والتحقق التلقائية لجميع البيانات وحساب درجة الاحتيال تأثير مهم على الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-153">If there are many line items on an order, and many active rules and static data entries, the automatic process of reviewing and validating all the data and calculating a fraud score can have a severe impact on performance.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-154">يجب على المؤسسات التي تستخدم هذه الميزة أن تتأكد دومًا من أن وقت معالجة إرسال الأمر مقبول قبل تطبيق أية تغييرات على القواعد أو معايير الاحتيال الثابتة في بيئة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-154">Organizations that use this feature should always test and confirm that the processing time for order submission is acceptable before they apply any changes to rules or static fraud criteria to the production environment.</span></span>

## <a name="identifying-orders-that-are-on-hold-for-fraud-review"></a><span data-ttu-id="7b50c-155">تحديد الأوامر الموجودة قيد الانتظار لمراجعة الاحتيال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-155">Identifying orders that are on hold for fraud review</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-156">عندما يُرسل مستخدمو مركز الاتصال أمر مبيعات، إذا كان الأمر يطابق معايير الاحتيال أو القواعد، أو إذا زادت النتيجة عن الحد الأدنى، يتلقى المستخدمين رسالة تحذير تنص على أن الأمر قد تم وضعه قيد الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-156">When call center users submit a sales order, if the order matches the fraud criteria or rules, and if the score exceeds the minimum, the users receive a warning message that states that the order has been put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-157">يمكن للمستخدمين إغلاق هذه الرسالة، لإنها لأغراض إعلامية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-157">Users can close this message, because it's for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-158">وبشكل اختياري، يمكن للمستخدمين مشاركة هذه المعلومات مع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-158">Users can optionally communicate this information to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-159">يجب على الشركة تحديد البروتوكول الذي يتبعه المستخدمون في هذا الموقف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-159">The business should determine the protocol that users follow in this situation.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-160">يتم حفظ الأمر، لكن يتم وضع علامة **لا تقم بالمعالجة** عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-160">The order is saved, but the **Do not process** flag is set on it.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-161">تساعد هذه العلامة على ضمان عدم إصدار الأمر للمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-161">This flag helps guarantee that the order can't be released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-162">في أي وقت، يمكن للمستخدمين عرض إعداد علامة **لا تقم بالمعالجة** لأي أمر مبيعات في صفحة **الحالة التفصيلية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-162">At any time, users can view the setting of the **Do not process** flag for any sales order on the **Detailed status** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-163">يمكن فتح هذه الصفحة من صفحات **كافة أوامر المبيعات** و **خدمة العملاء** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-163">This page can be opened from the **All sales order** and **Customer service** pages.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-164">يقوم النظام أيضًا بتحديث قيمة حقل **الحالة التفصيلية** الخاصة بالأمر لوضعه على حالة **التعليق بسبب الاحتيال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-164">The system also updates the value of the **Detailed status** field for the order to **Fraud hold**.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-165">لعرض وإدارة الأوامر الموجودة قيد الانتظار لمراجعة الاحتيال، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** \> **العملاء** \> **تعليقات الأوامر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-165">To view and manage the orders that are on hold for fraud review, go to **Retail and Commerce** \> **Customers** \> **Order holds**.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-166">في صفحة **تعليقات الأوامر** ، حدد إدخال في في القائمة، ثم انقر فوق **تعليق الأمر** لمشاهدة طريقة عرض أكثر تفصيلًا تشمل معلومات حول سبب التعليق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-166">On the **Order holds** page, select an entry in the list, and then click **Order hold** to see a more detailed view that includes information about the reason for the hold.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-167">على علامة التبويب السريعة **تفاصيل الاحتيال** ، يمكنك عرض معايير الاحتيال النظامية التي تم العثور عليها وتكون مطابقة للأمر، والدرجات التي تم تطبيقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-167">On the **Fraud details** FastTab, you can view the systematic fraud criteria that were found to be a match for the order and the scores that were applied.</span></span> <span data-ttu-id="7b50c-168">إذا تم وضع الأمر قيد الانتظار يدويًا، يمكنك مراجعة أي تعليقات تم إدخالها بواسطة المستخدمين الذين قاموا بوضع الأمر قيد الانتظار عن طريق البحث في قسم **ملاحظات الاحتيال** في علامة التبويب السريعة **الملاحظات** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-168">If the order was put on manual hold, you can review any comments that were entered by the user who put the order on hold by looking at the **Fraud notes** section on the **Notes** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="7b50c-169">للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية العمل باستخدام ميزة تعليقات الأوامر، راجع[ ، تعليقات الأوامر](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b50c-169">For more information about how to work with hold orders, see [Order holds](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds).</span></span>
