---
title: نظرة عامة حول أدوات البداية
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على أدوات البداية في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 73af7fc8845fe08bc4aa014abe4d8c6dcf7ccb7d
ms.sourcegitcommit: 3a4e137ef3a96ba0a58c5352f4a3b57467ace9ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/11/2019
ms.locfileid: "2785250"
---
# <a name="starter-kit-overview"></a>نظرة عامة حول أدوات البداية

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على أدوات البداية في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تُعد أدوات البداية Dynamics 365 Commerce مجموعة من الوحدات النمطية التي يمكن استخدامها لإنشاء موقع ويب خاص بالتجارة الإلكترونية. تحتوي الوحدات النمطية على كل من جوانب واجهة المستخدم (UI) وجوانب السلوك الوظيفية.

يمكن تطبيق السمات على الوحدات النمطية في أدوات البداية لتغيير شكلها وأسلوب عرضها. تستخدم السمات أوراق الأنماط المتتالية (CSS). يتم تقديم سمة لموقع تجارة إكترونية وهمي كجزء من أدوات البداية ويمكن استخدامها كمرجع.

## <a name="starter-kit-modules"></a>الوحدات النمطية لأدوات البداية

يتم تقديم أنواع الوحدات النمطية التالية في أدوات البداية:

- **وحدة الحاوية النمطية** – تُعد وحدة الحاوية النمطية وحدة نمطية بسيطة تعمل كمضيف لوحدات نمطية أخرى. إنها تتحكم في تخطيط الوحدات النمطية الموجودة داخلها.
- **الوحدات النمطية للتسويق** – تتضمن الوحدات النمطية للتسويق وحدات نمطية للجزء الرئيسي والميزة ووضع المحتوى وكتلة تنسيق المحتوى والدوراة. يمكن استخدام كل هذه الوحدات النمطية لإظهار المحتوى. يمكن وضعها في أية صفحة ويتم التحكم بها بواسطة البيانات من نظام إدارة المحتوى (CMS).
- **الوحدات النمطية للرأي والتذييل** – تظهر الوحدات النمطية للرأس والتذييل في رأس وتذييل كافة صفحات الموقع. يمكن تكوين هذه الوحدات النمطية كما تريد خلال الخصائص.
- **الوحدات النمطية للبحث** يمكن اكتشاف المنتجات باستخدام الوحدة النمطية للبحث في الرأس. تظهر نتائج البحث على صفحة نتائج البحث. يمكن أيضًا اكتشاف المنتجات على صفحات الفئة، وهي عبارة عن صفحات مخصصة لكل فئة مدعومة في التدرج الهرمي للتنقل في القناة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام الوحدات النمطية للمدقق للحصول على نتائج تصفية إضافية في صفحات نتائج البحث والفئات.
- **الوحدات النمطية لصفحة تفاصيل المنتج** – تستخدم صفحات تفاصيل المنتج عدة وحدات نمطية لإظهار معلومات المنتج. تتيح الوحدة النمطية لمربع الشراء للعملاء عرض المنتجات وإضافتهاا إلى سله التسوق. بينما تقوم الوحدات النمطية الأخرى، مثل وحدة نمطية للمواصفات التقنية، بإظهار تفاصيل المنتج. يمكن استخدام الوحدة النمطية للتقييمات والمراجعات لعرض المراجعات وتوفيرها.
- **‏‫الوحدة النمطية للشراء عبر الإنترنت والانتقاء في المتجر** - تتكامل الوحدة النمطية للشراء عبر الإنترنت والانتقاء في المتجر مع خرائط Bing. يمكن استخدامها للبحث عن المتاجر القريبة حيث يمكن للعملاء انتقاء المنتجات التي قاموا بشراءها.
- **الوحدات النمطية للشراء** – تتضمن الوحدات النمطية للشراء الوحدة النمطية لسلة التسوق، والتي يمكن استخدامها لإضافة أصناف إلى عربة التسوق. تقوم الوحدة النمطية للسحب بإظهار عنوان الشحن وخيارات التسليم وبطاقة الهدايا وبرنامج الولاء والمعلومات الخاصة ببطاقة الائتمان، بحيث يمكن معالجة الأمر. بعد إصدار الأمر، يمكن استخدام الوحدة النمطية لتأكيد الأمر لإظهار تفاصيل التأكيد.
- **الوحدات النمطية لإدارة الحساب** – تسمح الوحدة النمطية لتسجيل الدخول للعملاء بتسجيل الدخول إلى حساب موجود، وتتيح لهم الوحدة النمطية للتسجيل بإنشاء حساب جديد. بعد إنشاء حساب، يمكن استخدام الوحدة النمطية لسجل الأمر لعرض الأوامر الحديثة ويمكن استخدام الوحدة النمطية لتفاصيل الأمر لعرض تفاصيل الأمر.
- **الوحدة النمطية للتوصيات** – يتم عرض التوصيات باستخدام الوحدة النمطية لوضع محتوى المنتج. تدعم هذه الوحدة النمطية القوائم الحسابية والتحريرية التي يمكن إظهارها على أية صفحة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[وحدة الحاوية](add-container-module.md)

[وحدة مربع شراء](add-buy-box.md)

[وحدة سلة التسوق](add-cart-module.md)

[وحدة السداد مع الخروج](add-checkout-module.md)

[وحدة تأكيد الأمر](order-confirmation-module.md)

[وحدة الرأس](author-header-module.md)

[وحدة التذييل](author-footer-module.md)
