---
title: الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع
description: توضح هذه المقالة وظيفة الخصم المستندة إلى العطاء والتي تتيح لتجار التجزئة تكوين الخصومات لأنواع معينة من العطاءات في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: bebeale
ms.date: 08/19/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.openlocfilehash: b11145c0c12f973b437ebf87921a5686d217d327
ms.sourcegitcommit: b1df4db7facb5e7094138836c41a65c4a158f01d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9473770"
---
# <a name="tender-based-discount"></a>الخصم على أساس العطاء

[!include [banner](includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة وظيفة الخصم المستندة إلى العطاء والتي تتيح لتجار التجزئة تكوين الخصومات لأنواع معينة من العطاءات في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

ويعتبر هذا الاجراء من الممارسات الشائعة بين بائعي التجزئة لإصدار بطاقات ائتمان خاصة وبطاقات تحمل علامات تجارية. ويستفيد بائعو التجزئة بسبب حصولهم على أسعار مفضلة من البنوك. بالإضافة إلى ذلك، نظرًا لأن بطاقات الائتمان هذه تشجع العملاء على زيارة المتجر بشكل أكثر تكرارا، فإنهم يساعدون في تحسين الخط السفلي لبائع التجزئة. وبالتالي، يكون لبائعي التجزئة حافز لزيادة استخدام العميل لبطاقات الائتمان التي تحمل علاماتهم التجارية. ولتحقيق هذا الهدف، يقوموا غالبًا بتوفير خصومات إضافية إلى العملاء الذين يستخدمون بطاقات الائتمان هذه.

بدلا من ذلك، قد يرغب بائعو التجزئة الذين لا يوفرون بطاقات ائتمان تحمل علامة تجارية في تشجيع العملاء على الدفع باستخدام طرق دفع أخرى، مثل بطاقات الهدايا أو البطاقات النقدية أو نقاط الولاء. بهذه الطريقة، يمكنهم المساعدة في تقليل مصروفات معالجة بطاقة الائتمان. وبالتالي، قد يوفر البائعون خصومات إلى العملاء الذين يستخدمون طرق الدفع البديلة هذه.

## <a name="tender-based-discount"></a>الخصم على أساس العطاء

تدعم *التجارة خصما* يستند إلى طريقه الدفع مما يتيح لبائعي التجزئة تكوين نسبه مئوية للخصم يتم تطبيقها علي الحركة إذا كان إجمالي الحركة يتجاوز مبلغا معينا ويتم دفع العميل باستخدام نوع الدفع المفضل. ويستند الخصم المستند إلى الدفع إلى المستوي ، بحيث يمكن ربط النسب المئوية المختلفة للخصم بعتبات مبالغ مختلفه. يمكن للعميل أن يقرر ما إذا كان سيتم سداد دفعة جزئية أو دفع كامل ، ويحدد محرك التسعير مبلغ الخصم المناسب. يتم دائما توفير الخصم المستند إلى الدفع في مبلغ الضريبة المسبقة لبنود المبيعات.

يمكن تطبيق الخصم المستند إلى العطاء فقط على بنود المبيعات حيث لا يتم تأمين الأسعار ، ويتم توزيعه بشكل متناسب على البنود المؤهلة. إذا تمت إضافة بنود مبيعات جديدة إلى أمر ما، فسيتم تطبيق الخصم المستند إلى العطاء فقط على بنود المبيعات الجديدة أثناء الدفع. عندما يتم تقديم طلب العميل للاستلام أو التسليم ، يتم تطبيق الخصم المستند إلى العطاء فقط على مبلغ الإيداع. بعد وضع الأمر ، وخلال التنفيذ، يتم تأمين أسعار بنود المبيعات. لا يتم تطبيق خصم على أساس العطاء على أي رصيد يتم دفعه أثناء الاستلام أو التصريح به أثناء الشحن. يمكن تطبيق الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع على المبلغ الكامل الخاص بأمر العميل فقط في حالة قيام بائع التجزئة بتجميع المبلغ الكامل كايداع أثناء وضع الأمر.

لا يمكن للخصومات التي تستند إلى الدفع التنافس في الخصم علي أساس الصنف مثل الخصومات البسيطة وخصومات الكمية وخصومات الحد والمنتجات المختلفة والمطابقة والخصومات اليدوية. يتم دائما كومبونديد الخصومات المستندة إلى الدفع علي الخصومات المستندة إلى الصنف. لذلك ، حتى إذا تم تطبيق خصم حصري على عنصر ما ، فلا يزال من الممكن تطبيق الخصم المستند إلى العطاء أعلى الخصم الحصري. بالمثل، في حالة تطبيق خصم الحد على الحركة، وكان الخصم المستند إلى طريقة الدفع يقلل الإجمالي الموجود تحت الحد، فلا يزال يتم تطبيق خصم الحد على الحركة.

على الرغم من أن الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع تقلل من الإجمالي الفرعي للحركة، إلا أن الرسوم التلقائية التي يتم تطبيقها على الحركة لا تتأثر. على سبيل المثال ، إذا تم حساب رسوم التسليم على أنها 5 دولارات لأن الإجمالي الفرعي كان أكثر من 100 دولار ، ويقلل الخصم المستند إلى العطاء المبلغ بحيث يكون أقل من 100 دولار ، فإن رسوم التسليم تظل 5 دولارات للأمر.

يقتصر الخصم القائم على العطاء حاليًا على نوعين من الدفع: بطاقات الائتمان والنقد. إذا تم تكوين خصومات متعددة قائمة على العطاء لنوع الدفع ، فسيتم تطبيق أفضل خصم على أساس العطاء فقط.

## <a name="pos-user-experience"></a>تجربة مستخدم نقطة البيع

إذا تم إعداد خصم على أساس العطاء نقدًا ، ويحدد أمين الصندوق في نقطة البيع (POS) **ادفع نقدا** للتحقق من معاملة نقدية وحملها ، يتم تطبيق الخصم المستند إلى العطاء تلقائيًا على المعاملة. يتم بعد ذلك إظهار المبلغ المخفض باعتباره الرصيد. ومع ذلك، إذا قام الصراف بتحديد الزر **السابق** على شاشة الدفع، تتم إزالة الخصم، ويتم عرض المبلغ الأصلي على شاشة الحركة. تتم إزالة الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع إذا تم إلغاء بند الدفع.

بالنسبة لمدفوعات بطاقات الائتمان ، يمكن لتجار التجزئة تعيين الخصم المستند إلى العطاء على نوع واحد أو أكثر من بطاقات الائتمان. ومع ذلك، لا يمكن للنظام التحقق من نوع بطاقة الائتمان المستخدمة ما لم يتم اعتماد البطاقة. في حالة تطبيق الخصم بعد التخويل، سيكون تخويل الدفع خاصًا بمبلغ أكبر، ولكن سيكون التقاط الدفع خاصًا بمبلغ أصغر. للمساعدة في منع هذا الموقف ، إذا دفع العميل ببطاقة ائتمان ، تتم مطالبة أمين الصندوق من خلال مربع حوار يسرد أي بطاقات ائتمان مفضلة ستمنح العميل خصمًا إضافيًا. يمكن للصراف عندئذ أن يسأل عما إذا كان العميل يريد استخدام إحدى البطاقات المفضلة للحصول على خصم إضافي. إذا اختار أمين الصندوق بطاقة مفضلة ، فسيتم تطبيق الخصم المستند إلى العطاء على المعاملة ، ويظهر المبلغ المخفض على شاشة الدفع. سيكون التخويل خاصًا بالمبلغ المخفض. إذا قام العميل بإدراج بطاقة تختلف عن البطاقة التي قام الصراف بتحديدها، تظهر رسالة خطأ، ويتم إلغاء التفويض.

## <a name="call-center-user-experience"></a>تجربة مستخدم مركز الاتصال

إذا اختار مستخدم مركز الاتصال **مكتمل** أثناء طلب مركز الاتصال، يتم عرض شاشة **الإجماليات**. في البداية، لا تتضمن الإجماليات الموجودة في هذه الشاشة الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع، للن طريقة الدفع لم يتم تحديدها بعد. في شاشة **‏‫إضافة الدفع‬** إذا قام المستخدم بتحديد طريقة الدفع التي يتم تكوين الخصم المستند إلى طريقة الدفع بناءً عليها، فانه يتم تعديل مبلغ الدفع تلقائيًا بحيث يعكس المبلغ المخصوم. مثل العميل في نقطه البيع، يمكن لعميل مركز الاتصال تقرير ما إذا كان سيتم سداد الدفع الكامل أو الدفع الجزئي. واستنادا إلى المبلغ الذي يتم دفعه، يتم تطبيق الخصم المستند إلى طريقة الدفع على أمر المبيعات.

> [!NOTE]
> لم يتم التحقق من صحة البطاقة لأوامر مركز الاتصال. علي سبيل المثال، إذا قام مستخدم مركز الاتصال بتحديد Visa كبطاقة الائتمان، ولكن العميل يستخدم Mastercard، يستمر النظام في تطبيق الخصم.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
