---
title: الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول الوظيفة التي تتيح لبائعي التجزئة تكوين خصومات لأنواع معينة من طرق الدفع.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 4be0c9a6f0a32016e07b8e31d0aaff44b4a29623
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4410006"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="85116-103">الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="85116-104">ويعتبر هذا الاجراء من الممارسات الشائعة بين بائعي التجزئة لإصدار بطاقات ائتمان خاصة وبطاقات تحمل علامات تجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="85116-105">ويستفيد بائعو التجزئة بسبب حصولهم على أسعار مفضلة من البنوك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="85116-106">بالإضافة إلى ذلك، نظرًا لأن بطاقات الائتمان هذه تشجع العملاء على زيارة المتجر بشكل أكثر تكرارا، فإنهم يساعدون في تحسين الخط السفلي لبائع التجزئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="85116-107">وبالتالي، يكون لبائعي التجزئة حافز لزيادة استخدام العميل لبطاقات الائتمان التي تحمل علاماتهم التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="85116-108">ولتحقيق هذا الهدف، يقوموا غالبًا بتوفير خصومات إضافية إلى العملاء الذين يستخدمون بطاقات الائتمان هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-109">بدلا من ذلك، قد يرغب بائعو التجزئة الذين لا يوفرون بطاقات ائتمان تحمل علامة تجارية في تشجيع العملاء على الدفع باستخدام طرق دفع أخرى، مثل بطاقات الهدايا أو البطاقات النقدية أو نقاط الولاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="85116-110">بهذه الطريقة، يمكنهم المساعدة في تقليل مصروفات معالجة بطاقة الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="85116-111">وبالتالي، قد يوفر البائعون خصومات إلى العملاء الذين يستخدمون طرق الدفع البديلة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-112">في Microsoft Dynamics 365 Commerce، يمكن لبائعي التجزئة تكوين نسبه مئوية للخصم يتم تطبيقها على البنود المؤهلة في حاله دفع العميل باستخدام طريقة الدفع المفضلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-112">In Microsoft Dynamics 365 Commerce, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="85116-113">يمكن للعميل أن يقرر ما إذا كنت تريد إجراء دفع جزئي أو دفع كامل، ويقوم Commerce بتحديد مبلغ الخصم المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Commerce determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-114">لاحظ أنه يتم دائما تقديم الخصم في مبلغ ما قبل الضريبة للأصناف المؤهلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-115">لا يمكن للخصومات التي تستند إلى طريقة الدفع التنافس مع الخصومات المستندة إلى الأصناف، مثل الخصومات الدورية أو اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85116-116">وهي دائمًا تكون مركبة على خصومات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85116-117">وبالتالي، حتى في حالة تطبيق خصم دوري حصري على أحد الأصناف، فلا يزال يتم تطبيق الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع على رأس الخصم الدوري الخاص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-118">بالمثل، في حالة تطبيق خصم الحد على الحركة، وكان الخصم المستند إلى طريقة الدفع يقلل الإجمالي الموجود تحت الحد، فلا يزال يتم تطبيق خصم الحد على الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-119">على الرغم من أن الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع تقلل من الإجمالي الفرعي للحركة، إلا أن الرسوم التلقائية التي يتم تطبيقها على الحركة لا تتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="85116-120">على سبيل المثال، إذا تم حساب رسوم التسليم على أنها $5 للن الإجمالي الفرعي قد زاد عن $100، وكان الخصم المستند إلى طريقة الدفع يقلل المبلغ بحيث يقل عن $100، فإن رسوم التسليم لا تزال $5 للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="85116-121">يتم توزيع الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع بشكل تناسبي على بنود المبيعات المؤهلة وتقليل مبلغ ما قبل الضريبة للبنود الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="85116-122">في حاله تكوين خصومات متعددة مستندة إلى طريقة الدفع لنوع طريقة دفع (علي سبيل المثال، النقد)، يتم تطبيق أفضل خصم قائم على طريقة الدفع فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-123">يمكن تطبيق الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع فقط على بنود المبيعات التي لا يتم تأمين الأسعار فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="85116-124">في حالة إضافة بنود مبيعات جديدة إلى أمر، يتم تطبيق الخصم المستند إلى طريقة الدفع على بنود المبيعات الجديدة فقط أثناء عملية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="85116-125">بينما يتم وضع أمر العميل الخاص بالانتقاء أو الشحن، يتم تطبيق الخصم المستند إلى طريقة الدفع فقط على مبلغ الإيداع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-126">بعد وضع الأمر ، وخلال التنفيذ، يتم تأمين أسعار بنود المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="85116-127">وبالتالي، لا يتم تطبيق خصم يستند إلى طريقة الدفع على أي رصيد يتم دفعه أثناء الانتقاء أو اعتماده أثناء الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="85116-128">يمكن تطبيق الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع على المبلغ الكامل الخاص بأمر العميل فقط في حالة قيام بائع التجزئة بتجميع المبلغ الكامل كايداع أثناء وضع الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="85116-129">في Commerce، يتم تحديد الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع حاليا إلى نوعين من أنواع الدفع: بطاقات الائتمان والنقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-129">In Commerce, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="85116-130">تجربة مستخدم نقطة البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="85116-131">في حالة إعداد الخصم المستند إلى طريقه الدفع لنقدية، وكان الصراف في نقطة البيع (POS) يحدد زرًا يتم تعيينه إلى عملية الدفع النقدي، يتم تطبيق الخصم المستند إلى طريقة الدفع تلقائيًا على الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="85116-132">يتم بعد ذلك إظهار المبلغ المخفض باعتباره الرصيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="85116-133">ومع ذلك، إذا قام الصراف بتحديد الزر **السابق** على شاشة الدفع، تتم إزالة الخصم، ويتم عرض المبلغ الأصلي على شاشة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="85116-134">تتم إزالة الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع إذا تم إلغاء بند الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-135">بالنسبة لمدفوعات البطاقات، يمكن لبائعي التجزئة تعيين الخصم المستند إلى طريقة الدفع بواحد أو أكثر من أنواع بطاقات الائتمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="85116-136">ومع ذلك، لا يمكن للنظام التحقق من نوع بطاقة الائتمان المستخدمة ما لم يتم اعتماد البطاقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="85116-137">في حالة تطبيق الخصم بعد التخويل، سيكون تخويل الدفع خاصًا بمبلغ أكبر، ولكن سيكون التقاط الدفع خاصًا بمبلغ أصغر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="85116-138">للمساعدة في منع هذه الحالة، إذا دفع أحد العملاء باستخدام بطاقة ائتمان، سيشاهد الصراف مربع حوار يسرد بطاقات الائتمان التي ستجلب مدخرات العميل الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="85116-139">يمكن للصراف عندئذ أن يسأل عما إذا كان العميل يريد استخدام إحدى البطاقات المفضلة للحصول على خصم إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-140">في حالة استخدام الصراف لبطاقة مفضلة، يتم تطبيق الخصم الذي يستند إلى طريقة الدفع على الحركة، ويظهر المبلغ المخفض على شاشة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="85116-141">سيكون التخويل خاصًا بالمبلغ المخفض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-142">إذا قام العميل بإدراج بطاقة تختلف عن البطاقة التي قام الصراف بتحديدها، تظهر رسالة خطأ، ويتم إلغاء التفويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>


## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="85116-143">تجربة مستخدم مركز الاتصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="85116-144">عندما يحدد المستخدم **مكتمل** أثناء طلب مركز الاتصال، يتم عرض شاشة **الإجماليات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="85116-145">في البداية، لا تتضمن الإجماليات الموجودة في هذه الشاشة الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع، للن طريقة الدفع لم يتم تحديدها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="85116-146">في شاشة **‏‫إضافة الدفع‬**، إذا قام المستخدم بتحديد طريقة الدفع التي يتم تكوين الخصم المستند إلى طريقة الدفع بناءً عليها، فانه يتم تعديل مبلغ الدفع تلقائيًا بحيث يعكس المبلغ المخصوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-147">مثل العميل في نقطه البيع، يمكن لعميل مركز الاتصال تقرير ما إذا كان سيتم سداد الدفع الكامل أو الدفع الجزئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="85116-148">واستنادا إلى المبلغ الذي يتم دفعه، يتم تطبيق الخصم المستند إلى طريقة الدفع على أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="85116-149">لم يتم التحقق من صحة البطاقة لأوامر مركز الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="85116-150">علي سبيل المثال، إذا قام مستخدم مركز الاتصال بتحديد Visa كبطاقة الائتمان، ولكن العميل يستخدم Mastercard، يستمر النظام في تطبيق الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="85116-151">استبعاد أصناف من الخصومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="85116-152">غالبًا ما يختار بائعو التجزئة استبعاد بعض المنتجات، مثل الأصناف الجديدة أو الأصناف الموجودة في الطلب، من الخصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85116-153">ومع ذلك، قد لا يزالوا يرغبون في تطبيق الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85116-154">على سبيل المثال، يقوم البائع بالتجزئة بتكوين Commerce بحيث لا يسمح بالخصومات التي تعتمد على الأصناف أو الخصومات اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-154">For example, a retailer configures Commerce so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85116-155">ومع ذلك، في حالة سداد العميل باستخدام طريقة الدفع المفضلة، يزال Commerce يطبق الخصم المستند إلى طريقة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Commerce still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="85116-156">لاعداد Commerce بهذه الطريقة، يجب على تجار التجزئة الانتقال إلى **إدارة معلومات المنتج > المنتجات > المنتجات الصادرة**، حددها، ثم في علامة التبويب السريعة **Commerce**، قم بتعيين الخيارين **منع كل الخصومات** و **منع الخصومات استنادًا إلى العطاء** إلى **لا** وخياري **منع خصومات البيع بالتجزئة** و **منع الخصومات اليدوية** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-156">To set up Commerce in this manner, retailers must go to **Product information management > Products > Released products**, select the item, and then, on the **Commerce** FastTab, set the **Prevent all discounts** and **Prevent tender based discounts** options to **No**, and the **Prevent discounts** and **Prevent manual discounts** options to **Yes**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="85116-157">عند تعيين تكوين **منع كل الخصومات** إلى **نعم**، لن يتم تطبيق أي خصومات على المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-157">When the **Prevent all discounts** configuration is set to **Yes**, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="85116-158">ولن يتم تطبيق حتى الخصومات المستندة إلى طريقة الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85116-158">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>
