---
title: إدارة مخزون المتجر
description: يصف هذا الموضوع أنواع المستندات التي يمكنك استخدامها لإدارة المخزون.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 64106cb1aeea01f1f227247d32b8b1dfdea98362
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020177"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="2c0b3-103">إدارة مخزون Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2c0b3-104">عند العمل مع مخزون في Microsoft Dynamics 365 Commerce واستخدام اي من تطبيقات Commerce المتصلة بوحدة Commerce Scale Unit (CSU)، فمن الضروري معرفة أن منطق معالجة الأمر في (CSU) يوفر دعمًا محدودًا لبعض أبعاد المخزون وبعض أنواع أصناف المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-105">لا يدعم تطبيق Commerce النطاق الكامل لقدرات تكوين الأصناف المتاحة من خلال خيارات تكوين الصنف في Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-106">لا تدعم تطبيقات Commerce التي تعمل على CSU أبعاد المنتج وتكوينات الصنف التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-107">تكوين أصناف أبعاد المنتج وقائمة مكونات الصنف (BOM) (باستثناء منتجات مجموعة البيع بالتجزئة، والتي تستخدم بعض المكونات من إطار عمل قائمة مكونات الصنف)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="2c0b3-108">أصناف وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="2c0b3-109">أصناف إصدار يتم التحكم فيها من خلال بعد المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-110">لا تدعم تطبيقات Commerce التي تعمل على CSU أبعاد التعقب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="2c0b3-111">بُعد المالك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-112">يمكن أن يقدم تطبيق نقطة البيع (POS) دعمًا محدودًا للأبعاد التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-113">قد يُدخل حل نقطة البيع تلقائيًا بعض الأبعاد في حركات المخزون، استنادًا إلى تكوين المستودع أو إعداد المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-114">مع ذلك، لن تدعم نقطة البيع الأبعاد بشكل كامل بالطريقة التي يتم دعمها بها إذا تم إدخال حركة مبيعات يدويًا في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="2c0b3-115">**موقع المستودع** – عند استخدام [العمليات الواردة](./pos-inbound-inventory-operation.md) الجديدة و[العمليات الصادرة](./pos-outbound-inventory-operation.md) في نقطة البيع، يمكن للمستخدمين تحديد موقع مخزون مستودع لاستلام الأصناف إلى أمر التحويل الصادرة أو شحن الأصناف منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) and [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-116">في حالة استخدام عملية **الانتقاء والاستلام** القديمة، يتوفر دعم محدود لإدارة المواقع لاستلام التحويلات الصادرة وشحنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-117">يكون ذلك الدعم متاحًا فقط إذا كان خيار **استخدام عملية إدارة المستودعات** قد تم تشغيله للصنف ومستودع المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-118">لا يمكن استخدام موقع المخزون حاليًا مع عملية **جرد المخزون** أو عملية **البحث في المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-119">**لوحة الترخيص** - تكون لوحة الترخيص قابلة للتطبيق فقط عند تمكين خيار **استخدام عملية إدارة المستودعات** للصنف ومستودع المخزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-120">في نقطة البيع، إذا تم استلام المخزون في مستودع متجر باستخدام **عملية وردة** أو عملية **الانتقاء والاستلام** التي تم فيها تشغيل عملية إدارة المستودع، وإذا كان الموقع الذي تم تحديده لاستلام الصنف إليه مرتبطًا بملف تعريف الموقع الذي يتطلب عنصر تحكم لوحة الترخيص، فإن تطبيق نقطة البيع يطبق بشكل نظامي لوحة الترخيص على بند الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-121">لا يمكن لمستخدمي نقطة البيع تغيير بيانات لوح الترخيص الحالية أو إدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-122">إذا كانت الإدارة الكاملة للوحات الترخيص مطلوبة، فمن المستحسن أن يستخدم المتجر [تطبيق المستودع](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) أو عميل مكتب الدعم لإدارة استلام هذه الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-123">**الرقم التسلسلي** - يوفر تطبيق نقطة البيع دعمًا محدودًا لتسجيل الرقم التسلسلي الفردي بند حركة المبيعات للأوامر التي تم إنشاؤها في نقطة البيع وتضمين الأصناف المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-124">لا يتم التحقق من صحة الرقم التسلسلي هذا في مقابل الأرقام التسلسلية المسجلة في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-125">إذا تم إنشاء أمر مبيعات في قناة مركز الاتصال أو تم تنفيذه من خلال تخطيط موارد المؤسسة (ERP) وتم تسجيل أرقام تسلسلية متعددة لبند مبيعات فردي أثناء عملية التنفيذ في ERP، فسيتعذر تطبيق هذه الأرقام التسلسلية أو التحقق من صحتها إذا تمت معالجة عملية إرجاع للأمر في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-126">عند استلام المخزون باستخدام **عملية واردة**، يمكن للمستخدمين [تسجيل الأرقام التسلسلية التي تم استلامها أو تأكيدها](./pos-serialized-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](./pos-serialized-items.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-127">**معرف الدفعة** - يوفر تطبيق نقطة البيع دعمًا محدودًا أثناء ترحيل كشف الحساب في حالة بيع صنف يتم التحكم فيه من خلال دُفعة، ولكن لا يمكن لمستخدمي نقطة البيع تحديد معرف الدُفعة الذي تم بيعه أو انتقائه عند استخدام تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c0b3-128">**حالة المخزون** - للأصناف التي تستخدم عملية إدارة المستودعات وتتطلب حالة مخزون، لا يمكن تعيين حقل الحالة هذا أو تعديله عبر تطبيق نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-129">سيتم استخدام حالة المخزون الافتراضية التي تم تحديدها في تكوين مستودع المتجر عند استلام الأصناف في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2c0b3-130">يجب على جميع المؤسسات اختبار تكوينات الأصناف من خلال تطبيقات Commerce في بيئات تطوير أو اختبار قبل نشر تكوينات الأصناف في بيئات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-131">قم باختبار الأصناف الخاصة بك باستخدامها للقيام بعمليات مبيعات الدفع نقدًا والاستلام فورًا‬‬‏‫ العادية في نقطة البيع وإنشاء أوامر العميل (إن أمكن) من خلال نقطة البيع أو مركز الاتصال أو التجارة الإلكترونية للتحقق من أنه يمكن دعمها بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-132">يجب عليك أيضًا اختبار عمليات المخزون والاستيفاء في نقطة البيع (مثل عمليات استلام المخزون وعمليات استيفاء الطلبات) قبل نشر أي تكوينات أصناف جديدة، للتأكد من أن تطبيق نقطة البيع يمكن أن يدعمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-133">ويجب أن يتضمن الاختبار تشغيل عملية ترحيل كشف الحساب/الأمر بالكامل في بيئة الاختبار الخاصة بك والتحقق من عدم حدوث أية مشكلات ترحيل عند إنشاء أوامر لهذه الأصناف وترحيلها في المركز الرئيسي لـ Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="2c0b3-134">إذا تم تكوين الأصناف بطريقة غير معتمدة من تطبيقات Commerce ولم يتم إجراء الاختبارات المناسبة، فقد يحدث فشل في البيانات لا يمكن تصحيحه بسهولة أو قد لا يمكن تصحيحها على الإطلاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="2c0b3-135">أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-136">يتم إنشاء أوامر الشراء في Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-137">وإذا تم تضمين مستودع المتجر في رأس أمر الشراء أو في بنود أمر الشراء، فيمكن استلام البنود في المتجر باستخدام [عملية واردة](./pos-inbound-inventory-operation.md) في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="2c0b3-138">أوامر التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-139">يمكن إنشاء أوامر التحويل في Commerce Headquarters، أو من خلال [عملية واردة](./pos-inbound-inventory-operation.md) أو [عملية صادرة](./pos-outbound-inventory-operation.md) في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) or [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-140">استخدم **عملية واردة** لنقطة البيع لإنشاء طلب أمر تحويل ليتم إرسال المخزون إلى المتجر من مستودع أو موقع التخزين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-141">استخدم **عملية صادرة** لنقطة البيع لإنشاء طلب أمر تحويل ليتم شحن المخزون من المتجر إلى مستودع أو موقع تخزين آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-142">بعد إنشاء أمر تحويل لأحد المتاجر، يمكن لهذا المتجر إدارة استلام المخزون لأمر التحويل من خلال **عملية واردة** في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-143">إذا كان المتجر يقوم بشحن المخزون إلى موقع آخر، فسيتم استخدام **عملية صادرة** في نقطة البيع لإدارة عملية الشحن الصادرة الخاصة بهذا المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="2c0b3-144">عمليات جرد المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-145">قد تكون عمليات جرد المخزون مجدولة أو غير مجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-146">يتم إنشاء عمليات جرد المخزون المجدولة عن طريق Commerce Headquarters من خلال إنشاء مستند دفتر يومية الجرد المرتبط بمستودع المتجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-147">يحدد دفتر اليومية هذا الأصناف التي يجب جردها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-148">ويمكن للمتجر بعد ذلك الوصول إلى دفاتر يومية الجرد المحددة مسبقًا والعمل عليها باستخدام عملية **جرد المخزون** في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-149">يقوم مستخدمو المتجر ببدء عملية جرد مخزون غير مجدولة عند الحاجة إليها عند استخدام عملية **جرد المخزون** في نقطة البيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-150">وعلى عكس الجرد المجدول، لا تحتوي عمليات جرد المخزون غير المجدولة على قائمة بالأصناف محددة مسبقاً.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-151">وعند اكتمال عملية جرد مخزون من أي نوع في نقطة البيع، فإنه يتم الالتزام بها وإرسالها إلى المكتب الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-152">في المكتب الرئيسي، يجب بعد ذلك التحقق من صحة الجرد وترحيله في Commerce Headquarters كخطوة منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="2c0b3-153">البحث في المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="2c0b3-154">يمكن عرض كمية المنتج الحالية المتاحة للعديد من المتاجر والمستودعات في صفحة **البحث في المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-155">بالإضافة إلى الكمية الحالية المتاحة، يمكن عرض الكميات المستقبلية المتاحة للتعهد (ATP) لكل متجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-156">حدد المتجر لعرض كميات ATP له، وقم بتحديد **إظهار توافر المتجر‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="2c0b3-157">للحصول على معلومات حول خيارات التكوين المتوفرة ، راجع [حساب توفر المخزون لقنوات البيع بالتجزئة](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c0b3-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]