---
title: العمل مع التخطيطات سابقة الإعداد
description: يصف هذا المقال كيفية العمل مع التخطيطات المعينة مسبقًا في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
ms.date: 02/03/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.search.industry: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: b588df5702657f07e1e790ffba39d2e459901557
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9286266"
---
# <a name="work-with-preset-layouts"></a>العمل مع التخطيطات سابقة الإعداد

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا المقال كيفية العمل مع التخطيطات المعينة مسبقًا في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

قبل إكمال الإجراءات الواردة في هذا المقال، تأكد من قراءة [التخطيطات المخصصة والمعينة مسبقًا](templates-layouts-overview.md#preset-and-custom-layouts). للحصول على نظرة عامة، راجع [نظرة عامة حول القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md).

## <a name="create-a-new-preset-layout"></a>إنشاء تخطيط معين مسبقًا جديد

هناك طريقتان لإنشاء مخطط معين مسبقًا. يمكنك حفظ تخطيط مخصص موجود كتخطيط معين مسبقًا جديد، أو يمكنك إنشاء تخطيط معين مسبقًا من البداية.

### <a name="create-a-preset-layout-from-an-existing-custom-layout"></a>إنشاء تخطيط معين مسبقًا من تخطيط مخصص موجود

لإنشاء تخطيط معين مسبقًا من تخطيط مخصص موجود، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح صفحة موجودة لا تستخدم تخطيطًا معين مسبقًا حاليًا ويحتوي على بنية وحدة نمطية ترغب في إعادة استخدامها لصفحات أخرى على الموقع الخاص بك.
1. حدد **تحرير** لإخراج الصفحة.
1. حدد **حفظ كتخطيط جديد**. يظهر مربع الحوار **حفظ كتخطيط جديد**.
1. أدخل اسمًا ووصفًا للتخطيط المعين مسبقًا الخاص بك. سيتم عرض القيم التي تقوم بإدخالها للمؤلفين الآخرين عند قيامهم بإنشاء صفحات جديدة من التخطيط أو التبديل إليه. وبالتالي، أدخل القيم التي ستكون مفيدة لمؤلفي الصفحة.
1. حدد **موافق**.

سيتوفر الآن التخطيط المعين مسبقًا عند إنشاء صفحات جديدة أو تحديد تخطيط مختلف لصفحة في نفس التسلسل الهرمي للقالب.

> [!TIP]
> لمعرفة ما إذا كانت صفحة معينة مرتبطة حاليًا بتخطيط معين مسبقًا أم لا، حدد الصفحة في طريقة عرض قائمة الصفحات وافحص بيانات تعريف التخطيط في جزء الخصائص الموجود على الجانب الأيمن.

### <a name="create-a-new-preset-layout"></a>إنشاء تخطيط معين مسبقًا جديد

لإنشاء تخطيط معين مسبقًا من البداية، اتبع هذه الخطوات.

1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **التخطيطات**.
1. حدد **تخطيط جديد**. يظهر مربع الحوار **تخطيط جديد**.
1. حدد القالب المراد استخدامه لتخطيط معين مسبقًا.
1. أدخل اسمًا ووصفًا للتخطيط المعين مسبقًا الخاص بك. سيتم عرض القيم التي تقوم بإدخالها للمؤلفين الآخرين عند قيامهم بإنشاء صفحات جديدة من التخطيط أو التبديل إليه. وبالتالي، أدخل القيم التي ستكون مفيدة لمؤلفي الصفحة.
1. حدد **موافق** لإنشاء التخطيط المعين مسبقًا وفتح محرر التخطيط.
1. في محرر التخطيط، قم بإضافة الوحدات النمطية وتكوينها باستخدام شجرة المخطط التفصيلي على اليسار وجزء الخصائص على اليمين. (تشبه العملية عملية إضافة الوحدات النمطية وتكوينها لقالب في محرر القالب). ويصبح ترتيب الوحدات النمطية والإعدادات الافتراضية المؤمنة هو تكوين الوحدة النمطية المركزية لأية صفحات تستخدم هذا التخطيط المعين مسبقًا.

## <a name="modify-a-preset-layout"></a>تعديل تخطيط معين مسبقًا

لتعديل تخطيط معين مسبقًا، اتبع هذه الخطوات.

1. في جزء التنقل على اليسار، حدد **التخطيطات**.
1. في محرر التخطيط، في شجرة المخطط التفصيلي الموجود على اليسار، حدد الوحدة النمطية المراد تعديلها. ثم اتبع أيًا من الخطوات التالية:

    - لتحريك وحدة نمطية لأعلى أو لأسفل داخل الأصل، حدد زر علامة الحذف (**...**) للوحدة النمطية، ثم حدد **تحريك لأعلى** أو **تحريك لأسفل**.
    - لتغيير الإعدادات الافتراضية للوحدة النمطية، استخدم جزء الخصائص لإدخال القيم الافتراضية وقم بتأمينها اختياريًا لكافة الصفحات اللاحقة.
    - لإضافة وحدات نمطية أو أجزاء جديدة إلى الوحدات النمطية للحاوية، حدد زر علامة الحذف، ثم حدد **إضافة وحدة** أو **إضافة جزء**.
    - لإزالة وحدة نمطية من المخطط، حدد زر علامة الحذف، ثم حدد **حذف**.

## <a name="change-a-preset-layout-theme"></a>تغيير سمة تخطيط معين مسبقًا

تُعد الممارسة النموذجية تعيين سمة افتراضية لكافة الصفحات التي تستخدم تخطيط معين مسبقًا.

لتعيين أو تغيير السمة لكافة الصفحات الفرعية التي تستخدم التخطيط المعين مسبقًا الخاص بك، اتبع هذه الخطوات.

1. في محرر التخطيط، في شجرة المخطط التفصيلي الموجود على اليسار، حدد الوحدة النمطية لحاوية صفحة. (عادة ما تكون هذه الوحدة النمطية هي العقدة الثانية وتسمى **الصفحة الافتراضية**).
1. في حقل **السمة** في جزء الخصائص إلى اليسار، حدد سمة.

## <a name="save-check-in-preview-and-publish-a-preset-layout"></a>حفظ تخطيط معين مسبقًا وإيداعه ومعاينته ونشره

للحفظ والإيداع في تخطيط معين مسبقًا، اتبع الخطوات التالية.

1. حدد **حفظ** في أعلى محرر التخطيط. لا تؤثر التغييرات المحفوظة على الصفحات اللاحقة حتى يتم إيداعها.
1. حدد **إنهاء التحرير**. تكون التغييرات الخاصة بك قابلة للاكتشاف الآن لعمليات سير العمل اللاحقة.

لمعاينة التغييرات الخاصة بك، فإما أن تقوم بفتح صفحة موجودة تستخدم التخطيط المعين مسبقًا أو إنشاء صفحة جديدة من التخطيط.

بعد الانتهاء من معاينة التغييرات التي تمت على التخطيط المعين مسبقًا، اتبع إحدى هذه الخطوات لنشر التخطيط على موقعك المباشر:

1. انتقل إلى **التخطيطات**، حدد التخطيط، ثم حدد **نشر**.
1. حدد اسم المخطط لفتح محرر التخطيط، ثم حدد **نشر**.
1. انشر صفحة تشير إلى التخطيط غير المنشور. سيتم نشر التخطيط تلقائيًا.

> [!WARNING]
> يمكن الإشارة إلى التخطيطات المعينة مسبقًا بواسطة عدة صفحات. عند نشر تخطيط معين مسبقًا، فانتبه إلى أنك قد تؤثر على تخطيط الصفحات المتعددة.

## <a name="rename-a-preset-layout"></a>إعادة تسمية تخطيط معين مسبقًا

لإعادة تسمية تخطيط معين مسبقًا في منشئ الموقع، اتبع الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل الأيمن، حدد **التخطيطات**.
1. حدد اسم التخطيط الذي تريد إعادة تسميته.
1. حدد **تحرير** لبدء تحرير التخطيط.
1. في جزء خصائص التخطيط، حدد رمز القلم الموجود بجوار اسم التخطيط.
1. قم بتحرير اسم التخطيط كما تقتضي الحاجة.
1. حدد علامة الاختيار لتأكيد تغيير الاسم.
1. حدد **إنهاء التحرير**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[نظرة عامة على القوالب والتخطيطات](templates-layouts-overview.md)

[العمل مع القوالب](work-with-templates.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
