---
title: "إدارة عدم المطابقة"
description: "توضح هذه المقالة الإعداد الأساسي المطلوب لاستخدام حالات عدم المطابقة. ستحتاج إلى إجراء إعداد إضافي إذا كنت تريد استخدام أوامر الجودة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventParameters, InventProblemType, InventProblemTypeSetup, InventQuarantineZone, InventTestDiagnosticType, InventTestReportSetup, SysUserManagement
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 28951
ms.assetid: a62d4ba8-eebc-4b14-b587-630be7298522
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 4aebabfc6160393e5c817cd07af835d3b1268c2e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="nonconformance-management"></a>إدارة عدم المطابقة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة الإعداد الأساسي المطلوب لاستخدام حالات عدم المطابقة. ستحتاج إلى إجراء إعداد إضافي إذا كنت تريد استخدام أوامر الجودة. 

لتمكين إدارة عدم المطابقة، اتبع الخطوات التالية:

1.  تحديد معلمات إدارة المخزون والمستودع المتعلقة بحالات عدم المطابقة:
    -   قم بتعيين خيار **استخدام إدارة الجودة** إلى **نعم**.
    -   وفي حقل **الأجر بالساعة**، أدخل أجر عامل بالساعة بالعملة المحلية. ويتم استخدام الأجر بالساعة لحساب تكاليف العمليات المرتبطة بعدم المطابقة. ويوفر حقلا الأجر بالساعة والتكاليف المحسوبة معلومات مرجعية لعدم المطابقة. ولا يتفاعلا مع الوظائف الأخرى.
    -   ‏‫استخدم علامة التبويب **إدارة الجودة** في صفحة **إعداد التقرير** لتحديد نوع المستند المُراد طباعته. ويمكنك طباعة تقرير عدم مطابقة أو علامة عدم مطابقة أو تقرير تصحيح.‬ ويمكنك تعريف أكثر من سجل لطباعة أنواع مستندات مختلفة على تقرير أو لطباعة ملاحظات داخلية وخارجية. وقد تجد أنه من المفيد استخدام صفحة **نوع المستند** لتحديد نوع مستند فريد لحالات عدم المطابقة ونوع مستند فريد للتصحيحات. على سبيل المثال، تريد إدخال ملاحظات حول عدم مطابقة باستخدام نوع المستند الفريد لحالات عدم المطابقة. وفي هذه الحالة، تحدد نوع المستند الفريد في خيارات التقرير.
    -   تمكين التسلسلات الرقمية لعدم المطابقة ومراجع التصحيحات.

2.  قم بتمكين اعتماد المستخدم لحالات عدم المطابقة. استخدم حقل **الاسم** في صفحة **المستخدمين** لتعيين موظف لكل مستخدم يجب عليه الموافقة على عدم المطابقة. ويستخدم النظام الموظفين الذين يقومون بتغيير حالة عدم المطابقة لتعقب سجل عدم المطابقة. ويتعذر على المستخدمين اعتماد حالة عدم مطابقة إلا إذا تم تعيين معرف موظف لهم.
3.  قم بتحدد أنواع المشكلات التي سيتم تعيينها لحالات عدم المطابقة. واستخدم **أنواع المشكلات** لتحديد تصنيف مشكلات الجودة التي تتم مواجهتها في مختلف أنواع حالات عدم المطابقة. ويمكنك إعداد أنواع عدم المطابقة التالية: **الداخلية**، و**العميل**، و**المورد**، و**طلب الخدمة**، و**الإنتاج**، و**إنتاج المنتج المساعد**. واستخدم صفحة **أنواع عدم المطابقة** لتخويل نوع مشكلة لاستخدامه في واحد أو أكثر من أنواع عدم المطابقة. على سبيل المثال، يمكن تطبيق نوع مشكلة يتعلق بكود عيب على كافة أنواع عدم المطابقة، في حين أنه لا يمكن تطبيق نوع مشكلة بشأن شكاوى العملاء إلا على أنواع عدم المطابقة الخاصة بنوعي عدم المطابقة **العميل**، و**طلب الخدمة**.
4.  وحدد مناطق الفحص لتقديم دليل حول المواد المعيبة التي يجب معالجتها. واستخدم **مناطق الفحص** لتحديد المناطق التي يمكن تعيينها لعدم المطابقة. وستقوم علامة عدم المطابقة المطبوعة بعرض منطقة الفحص التي تم تعيينها ومعلومات حول الاستخدام لتوفير توجيه بشأن كيفية معالجة المواد المعيبة. وقد تتطابق تلك المناطق مع مواقع المخزون أو موارد العمليات.
5.  قم بتعريف أنواع التشخيص التي سيتم تعيينها للتصحيحات. واستخدم صفحة **أنواع التشخيص** لتحديد تصنيف إجراءات التشخيص. يحدد التصحيح نوع إجراء التشخيص الذي ينبغي القيام به لحالة عدم مطابقة معتمدة، وكذلك الشخص الذي ينبغي عليه القيام بالإجراء. ويحدد أيضًا تاريخ الاكتمال المطلوب وتاريخ الاكتمال المخطط له.
6.  قم بتحديد العمليات ذات الصلة التي سيتم تعيينها لحالات عدم المطابقة. استخدم صفحة **العمليات** لتحديد تصنيف العمل الذي قد يمكن تطبيقه لحالة عدم مطابقة معتمدة. وعند تعيين عملية ذات صلة بحالة عدم مطابقة، يمكنك أيضًا توفير المعلومات التفصيلية، مثل المعلومات المتعلقة بالمادة المقترنة، وساعات العمل، والمصاريف المتنوعة اللازمة لتنفيذ العملية. ويتم استخدام هذه المعلومات لاحتساب تكلفة مقدرة للعملية. وتُستخدم المعلومات المفصلة والتكاليف المقدرة كمرجع. كما تختلف العمليات ذات الصلة بالجودة عن تلك التي يمكن تعريفها لمسار الإنتاج.


<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إنشاء ومعالجه عدم المطابقة (دليل المهام)](https://ax.help.dynamics.com/en/wiki/create-and-process-a-nonconformance/)

[عمليات إدارة الجودة](quality-management-processes.md)

[متطلبات الإعداد الأساسية لإدارة عدم المطابقة (دليل المهام)](https://ax.help.dynamics.com/en/wiki/set-up-prequisites-for-nonconformance-management/)




