---
title: "حالات المخزون"
description: "توضح هذه المقالة كيفية استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون وتعقبه."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: a9794dd5bf62630ec815aaf42a032f61dbedc5dd
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="inventory-statuses"></a>حالات المخزون

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة كيفية استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون وتعقبه.

يمكنك استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون. ويمكنك فيما بعد بدء الإجراءات المناسبة، مثل عمل الإبعاد أو التزويد. 

وفيما يلي بعض الأمثلة على طرق استخدام حالات المخزون:

-   إنشاء حالات المخزون المتوافر والحركات الصادرة والحركات الواردة.
-   تحديد حالة مخزون افتراضي لحركات المستودع.
-   قم بتغيير حالة مخزون للأصناف قبل وصولها، أو أثناء الوصول، أو عندما يتم تخزين الأصناف خلال حركة المخزون.
-   استخدام حالة مخزون لأصناف الأسعار عند إرجاعها ولتخطيط تغطية الصنف أثناء التخطيط الرئيسي.

حالة مخزون هي أحد الأبعاد في مجموعة أبعاد التخزين. يمكن تصنيف حالات المخزون على أنها متوفرة أو غير متوفرة، ويمكنك استخدام معلمة **حظر المخزون** لحظر الأصناف التي تكون بحالة مخزون غير متوفر. وتعتبر الأصناف ذات حالة محظورة هي المخزون الفعلي ولا يمكن استخدامها في أمر الإنتاج أو أمر التوريد، أمر التحويل أو الحركة الصادرة. 

يمكنك استخدام أصناف المستودع بحالات المخزون متوفرة أو غير متوفرة للعمل الوارد. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء حالة متاحة باسم **جاهزة**، وتتم تسمية الحالة غير المتاحة باسم **تالفة**، وتُسمى حالة محظورة باسم **محظورة**. وعند إنشاء أمر شراء للأصناف المستلمة أو المرتجعة، إذا كانت أي أصناف تالفة أو مقطوعة، فيمكنك تغيير حالة المخزون لتلك الأصناف إلى **تالفة** في بند أمر الشراء. وبعد تلقي هذه الأصناف، يتم تعيين الحالة تلقائياً إلى **محظورة**. إذا أجريت عملية مسح للأصناف التالفة باستخدام جهاز محمول، فباستطاعة تطبيق Microsoft Dynamics 365 for Operations استخدام توجيهات الموقع وقوالب العمل لإظهار معلومات حول الموقع المناسب أو مجموعة من المواقع حيث يمكنك التخلص من تلك الأصناف. وبالنسبة للاصناف المرتجعة، يتم إنشاء نوع الإصدار **حجز** في صفحة **حركات المخزون**. 

وبالنسبة للعمل الصادر، استخدم أصنافًا بحالة مخزون متوفر. إذا كان لديك أصناف ذات حالة **معطلة**, ويعمل التخطيط الرئيسي على هذه الأصناف، تعتبر الأصناف مفقودة ويتم تزويد المخزون تلقائياً. 

وبعد إعداد حالات المخزون، يمكنك تعيين حالة المخزون الافتراضية للموقع والصنف والمستودع. كما يمكنك تعيين حالة افتراضية لأوامر المبيعات والتحويل والشراء. ولا يمكن أن تكون الحالة الافتراضية لأوامر المبيعات وأمر التحويل الصادر في خيار **حظر المخزون** قم تعيينها إلى **نعم**. وحالة المخزون تكون موروثة من الإعدادات الافتراضية في موقع أو مستودع أو صنف أو أمر شراء أو أمر تحويل أو أمر مبيعات ويمكن تغييرها باستخدام الجهاز المحمول أو في بند أمر التحويل أو أمر الشراء أو أمر المبيعات. 

ولتخطيط تغطية الأصناف التي تكون بحالة مخزون متوفر، حدد خيار **خطة التغطية حسب البعد** لبُعد تخزين في صفحة **مجموعات أبعاد التخزين**. وعند فتح معالج **تغطية الصنف**، تظهر الأصناف التي تكون بحالة متاحة في صفحة **الحالة**. لإنشاء إعدادات تغطية لهذه الأصناف، حدد معرف حالة المخزون لحالات المخزون المتاحة. استناداً إلى إعدادات التغطية، يمكنك حساب متطلبات الصنف والتنبؤ بالعرض والطلب والأصناف المتوفرة أثناء التخطيط الرئيسي. لا يمكنك إنشاء إعداد تغطية صنف بحالة مخزون محظور. وبدلاً من ذلك، استخدم صفحة **تغطية الصنف** لإنشاء أو تعديل معلمات تغطية الصنف.




