---
title: "أوامر إدخال مخزن الفحص"
description: "توضح هذه المقالة كيفية استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص لحظر المخزون."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, InventModelGroup, InventQuarantineOrder, InventQuarantineParmEnd, InventQuarantineParmReportFinished, InventQuarantineParmStartUp, InventTrans
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 30021
ms.assetid: d5047727-653c-49da-b489-6fd3fe50445e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f77012e7b64b7f153103e9bbe91e8ded202b509a
ms.openlocfilehash: 394276e6908f2c1f6bc72eea061facc3afe701e9
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="quarantine-orders"></a>أوامر إدخال مخزن الفحص

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة كيفية استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص لحظر المخزون. 

يمكن استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص لحظر المخزون. ‏‫على سبيل المثال، قد تحتاج إلى فحص الأصناف لأسباب تتعلق بالجودة. يتم تحويل المخزون الذي تم عزله إلى مستودع فحص. **ملاحظة:** إذا كنت تستخدم عمليات إدارة المستودعات المتقدمة (في إدارة المستودعات)، فإن معالجة أوامر إدخال مخزن الفحص تُستخدم فقط لأوامر المبيعات المرتجعة.

## <a name="quarantine-onhand-inventory-items"></a>أصناف المخزون المتوفرة في مخزن الفحص
عند قيامك بإدخال الأصناف في مخزن الفحص، يمكنك إنشاء أوامر إدخال مخزن الفحص يدويًا أو إعداد النظام لإنشاء هذه الأوامر تلقائيًا أثناء المعالجة الداخلية. لإنشاء أوامر إدخال مخزن الفحص تلقائيًا، حدد الخيار **إدارة الفحص** على علامة التبويب **سياسات المخزون‬** في صفحة **مجموعات نموذج الصنف**. يجب أيضًا تحديد مستودع فحص افتراضي في حقل **مخزون الفحص** للمستودعات التي تتلقى الأصناف. عند تسجيل المخزون الفعلي في أمر شراء أو أمر إنتاج، يتم نقل العناصر التي تم عزلها إلى مخزون الفحص بشكل تلقائي في Microsoft Dynamics 365 for Operations. تحدث هذه الحركة لأن أمر إدخال مخزن الفحص تغيّر إلى **مبدوء‬**. عندما تنشئ أوامر إدخال مخزن الفحص يدويًا، لا حاجة إلى إعداد الصنف لإدارة الفحص في مجموعة نماذج الأصناف المقترنة. فيما يتعلق بهذه العملية، يجب تحديد المخزون الفعلي الذي يجب فحصه ومستودع الفحص الذي يجب استخدامه. يمكنك استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص للمساعدة في التخطيط للعملية.

## <a name="quarantine-order-statuses"></a>حالات أوامر الفحص
يمكن أن تكون حالات أوامر إدخال مخزن الفحص كالتالي:

-   تم إنشاؤه
-   مبدوء
-   تم الإبلاغ عنه كمنتهٍ
-   منتهٍ

### <a name="created"></a>تم إنشاؤه

عند إنشاء أمر إدخال مخزن الفحص يدويًا، ولكن الصنف لم يوضع بعد في مستودع الفحص، يكون أمر إدخال مخزن الفحص بحالة **تم إنشاؤه**. ويتم إنشاء حركتي مخزون. تكون إحداهما حركة إصدار يمكن أن تكون بحالة **تحت الطلب‬** أو **الفعلي المحجوز‬** أو** منتقاة**. أما الثانية فهي حركة استلام يمكن أن تكون بحالة **تحت الطلب** أو** مسجلة** في مستودع الفحص. يمكنك حجز تحديثات المخزون وانتقاؤها وتسجيلها باستخدام العمليات المعتادة.

### <a name="started"></a>مبدوء

عندما يكون أمر إدخال مخزن الفحص بحالة **مبدوء**، يتم نقل المخزون من المستودع المعتاد إلى مستودع الفحص، ويتم إنشاء حركتي مخزون. وتكون حركة واحدة بحالة **مخصومة**، والحركة أخرى بحالة **مستلمة**. في نفس الوقت، يتم إنشاء حركتي مخزون لمعالجة نقل العائد. ولا تكون هذه الحركات مؤرخة. وتكون حركة واحدة بحالة **محجوزة فعليًا**، والحركة أخرى بحالة **مطلوبة**.

### <a name="reported-as-finished"></a>تم الإبلاغ عنه كمنتهٍ

وبالنقر فوق **الإبلاغ عنه كمنتهٍ**، يمكنك الإبلاغ عن أمر إدخال مخزن الفحص الذي تم البدء فيه كمنتهٍ. يتم إصدار الصنف من الفحص، ولكن لم يتم بعد إرجاعه إلى المستودع العادي. يمكن معالجة إعادة الصنف إلى المستودع العادي عبر دفتر يومية وصول الصنف‬ الذي يمكن تهيئته أثناء إنشاء التقرير كعملية منتهية.

### <a name="ended"></a>منتهٍ

عند إنهاء أمر إدخال مخزن الفحص، يتم نقل الصنف من مستودع الفحص مرة أخرى إلى المستودع العادي. ويتم تعيين حالة حركة الصنف إلى **مباع** في مستودع الفحص و**مشترى** في المستودع العادي.

## <a name="quarantine-order-scrap"></a>خردة أمر الفحص
كجزء من عملية أمر إدخال مخزن الفحص، من الممكن تخريد المخزون. وعند معالجة الخردة، سيتم تعيين حالة المخزون إلى **تم البيع** بحركة إصدار من مستودع الفحص.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[حظر المخزون](inventory-blocking.md)




