---
title: "تتبع الأصناف والمواد الخام في المخزون والإنتاج والمبيعات"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام تتبع للصنف لتعريف مكان استخدام العناصر أو المواد الخام أو تستخدم أو ستستخدم في عمليات المبيعات والإنتاج."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: InventTrackingDimTracing, InventTrackingDimTracingCriteria
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 30191
ms.assetid: fdd0939a-855c-430f-a684-94f3baea1df4
ms.search.region: Global
ms.author: pjacobse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f77012e7b64b7f153103e9bbe91e8ded202b509a
ms.openlocfilehash: 3c7c189b1ed9ca8a69ddd710b7b1345e9b41a680
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="item-and-raw-material-tracing-in-inventory-production-and-sales"></a>تتبع الأصناف والمواد الخام في المخزون والإنتاج والمبيعات

يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام تتبع للصنف لتعريف مكان استخدام العناصر أو المواد الخام أو تستخدم أو ستستخدم في عمليات المبيعات والإنتاج. 

تتوفر وظيفة تتبع الأصناف في صفحة **تتبع الصنف‬**. تصف الأقسام التالية كيفية استخدام تتبع الصنف، وما هي الخيارات والقيود.

## <a name="what-is-item-tracing"></a>ما هو تتبع الصنف؟
إن تتبع الصنف عبارة عن أداة للمعلومات المهنية توفر رؤية لمصدر ووجهة الأصناف والمواد الخام في سلسلة التوريد. يمكن للشركات المصنعة تتبع الأصناف أو المواد الخام أو المكونات إلى المورد، ومن خلال إنتاج وبيع المنتج المنتهي. يساعد تتبع الصنف الشركات المصنعة على الالتزام بالمتطلبات التنظيمية، كما يساعد موظفي الجودة ومدراء الإنتاج على تحليل التباينات في جودة المنتجات والمواد واتخاذ الإجراء اللازم لمعالجتها. فيما يلي بعض الأمثلة عن الطرق التي تستطيع الشركات المصنعة استخدامها لتتبع الصنف:

-   تحديد مقدار الأصناف أو المواد الخام المتوفرة حاليًا في المخزون، ومكان تخزينها.
-   تحديد مقدار الأصناف أو المواد الخام التي تم شحنها، والعملاء الذين تم شحنها إليه.
-   تحديد أي شحنات مخططة والتي تتضمن صنف أو المواد الخام.
-   تحديد أوامر الإنتاج التي تستخدم الصنف أو المواد الخام، وهي مخططة أو قيد التقدم، أو تم الإبلاغ عنها كمنتهية.
-   البحث عن مكان شراء الصنف أو المواد الخام.
-   التحقيق من مكان استهلاك عنصر أو مادة خام في إنتاج صنف آخر.

## <a name="what-can-i-trace-and-are-there-any-limitations"></a>ما الذي يمكن تعقبه، وهل هناك أية حدود؟
يمكنك تتبع حركات المخزون التاريخية للأصناف والمواد الخام استنادًا إلى رقم الصنف وبُعد التعقب، مثل الرقم المسلسل أو رقم الدُفعة أو رقم دفعة المورّد. يمكنك تتبع الأصناف أو المواد الخام فقط في حال تم تعيين بُعد تعقب لها. ولأن التتبع يستند إلى حركات المخزون، هناك بعض القيود الموضوعة عند تتبع الأصناف. على سبيل المثال، هناك قيود متعلقة بحركات المشاريع والأصول الثابتة والبيع بالتجزئة. بالإضافة إلى ذلك، تظهر المنتجات المساعدة في تفاصيل التتبع، ولكن لا يتم تضمين المنتجات الثانوية. يتضمن التتبع كافة حركات المستودع من موقع إلى آخر. وبالتالي، قد يجد المستخدمون أن مقدار المعلومات هائل. يتم عرض التتبع لكيان قانوني واحد في المرة الواحدة. لا توجد أية قدرات عبر الشركات في سياق مشترك بين الشركات شقيقة. يجب أن تبدأ عملية تتبع جديدة لكل شركة حيث يتم استلام صنف ما أو إصداره.

## <a name="what-criteria-can-i-specify-for-an-item-trace"></a>ما هي المعايير التي يمكنني تحديدها لتتبع صنف ما؟
المعايير المطلوبة لتتبع الصنف هي رقم الصنف وبُعد التعقب (مثل رقم الدفعة أو الرقم المسلسل) والاتجاه. يوضح الجدول التالي المعايير التي يمكن استخدامها في تتبع الصنف.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>مجموعة الحقول</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>رقم الصنف</td>
<td>أدخل معرف الصنف أو المواد الخام التي تقوم بتتبعها.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>أبعاد المنتجات</td>
<td>اختياري: قم بتتبع أوجه معينة لتعريف المنتج، مثل التكوين أو الحجم أو اللون أو النمط.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أبعاد التعقب</td>
<td>أدخل رقم الدُفعة أو رقم دُفعة المورّد أو بُعد تعقب الرقم المسلسل. عندما تستخدم رقم الدُفعة كمعيار، يتم عرض رقم دُفعة المورّد إذا قمت بتسجيل هذه المعلومات.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>أبعاد التخزين</td>
<td>اختياري: قم بتتبع الأصناف التي تم تخزينها في موقع معين.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الفترة</td>
<td>اختياري: أدخل تواريخ لتحديد التتبع لفترة زمنية محددة. ستعرض تفاصيل التتبع فقط المستندات والحركات التي تم إنشاؤها بين هذين التاريخين.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>للأمام أو للخلف</td>
<td>حدد اتجاه التتبع. يمكنك التتبع للأمام أو للخلف:
<ul>
<li><strong>للخلف</strong> – تتبع الاتجاه التنازلي لتحديد المصدر والكمية التي تبقى متاحة وأي أمر من أوامر الإنتاج التي تم التبليغ عنها جزئيًا على الأقل على أنها منتهية.</li>
<li><strong>للأمام</strong> – تتبع تصاعدي لتحديد الوجهة. يمكنك العثور على أوامر المبيعات والعملاء الذين شحُنت لهم جزئيًا على الأقل الأصناف أو المواد الخام المتتبعة.</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="what-information-is-included-in-the-trace-details"></a>يتم تضمين المعلومات في تفاصيل التتبع؟
تظهر نتائج التتبع في ترتيب زمني في الشجرة على علامة التبويب السريعة **تفاصيل** في صفحة **تتبع الصنف**. يختلف الأمر تبعاً لاتجاه التتبع. تتضمن التفاصيل كل الحركات اعتبارًا من شراء الصنف من المورّد وصولاً إلى بيعه للعميل. تتضمن نتائج التتبع أيضًا منتجات مؤقتة متعلقة بالصنف أو بعد المنتج المحدد في معيار التتبع. تظهر العقدة العليا كمية الصنف، في وحدة المخزون، والتي تبقى متاحة، بالاستناد إلى أبعاد المخزون التي تم تحديدها في معايير التتبع. **ملاحظة:** توفر تفاصيل التتبع لقطة للمعلومات التي كانت متوفرة عند إجراء التتبع. لا يتم تحديث تفاصيل التتبع إذا تغيّرت المعلومات بعد إجراء التتبع.

## <a name="why-dont-some-nodes-contain-any-details"></a>لماذا لا تحتوي بعض العقد على أي تفاصيل؟
لتقليل مقدار المعلومات في تفاصيل التتبع، تتضمن عقده أول مثيل للصنف أو المواد الخام فقط على تفاصيل. إذا لم تتضمن عقدة محددة أي تفاصيل، فيمكنك عرض العقدة التي تتضمن التفاصيل بالنقر فوق **الانتقال إلى البند المتتبع**. يمكنك عندئذٍ العودة إلى العقدة التي تركتها بالنقر فوق **الرجوع إلى‬**.

## <a name="can-i-view-only-a-particular-type-of-document-for-example-can-i-view-only-production-orders-customers-or-vendors"></a>هل يمكن عرض نوع معين من المستند؟ على سبيل المثال، هل يمكن عرض أوامر الإنتاج أو العملاء أو الموردين؟
نعم، من تفاصيل التتبع، يمكنك فتح صفحات القائمة التي تحتوي على نوع معين فقط من المستندات أو الحركات. يمكنك الوصول إلى هذه الصفحات من عنصر قائمة **تتبع** في جزء الإجراءات، في مجموعات **الصنف** و**المبيعات** و**الشراء** و**الإنتاج** و**الجودة**. على سبيل المثال، لعرض قائمة بالموردين في تفاصيل التتبع، انقر **تتبع**&gt;**الشراء**&gt;**الموردين**. تلخص صفحات القائمة المستندات أو الحركات من تفاصيل التتبع. كما تُظهر صفحات قوائم **الحركات المعلقة** و**الأوامر المعلقة** و**أوامر المبيعات التي لم يتم شحنها** المعلومات غير المضمنة في تفاصيل التتبع. بالإضافة إلى ذلك، فإنها تُظهر دائمًا النتائج اعتبارًا من التاريخ الحالي، حتى لو تم تحديد نطاق تاريخ. يوضح الجدول التالي تفاصيل إضافية يمكن أن تتضمنها هذه الصفحات.

| القوائم                    | الوصف                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| أوامر المبيعات غير المشحونة | عرض بنود أوامر المبيعات التي لم يتم انتقاؤها، وبالتالي لا تظهر في تفاصيل التتبع.                                                                                                                                                                                                                        |
| أوامر معلقة           | عرض كل أوامر الإنتاج المعلقة للصنف المتتبع، بغض النظر عن أبعاد التعقب التي تم استخدامها في تتبع المعايير. يمكنك أيضًا عرض أوامر الإنتاج المعلقة حيث يكون الصنف المتتبع عبارة عن مكون، وحيث لم يتم إجراء أي تسجيلات ولم يتم الإبلاغ عن أي حركات كمنتهية بالنسبة إلى الأمر. |
| الحركات المعلقة     | عرض حركات المخزون المعلقة للصنف المتتبع الذي يتضمن على أبعاد تعقب محددة أو أبعاد تعقب فارغة. يمكنك أيضا عرض حركات المخزون المعلقة للأصناف ومجموعات بعد التعقب أو القيمة الفارغة في تفاصيل التتبع.                                                |

## <a name="how-many-levels-can-i-trace-up-or-down-in-a-bom-or-formula"></a>ما عدد المستويات التي يمكنني تتبعها لأعلى أو لأسفل في قائمة مكونات الصنف أو المعادلة؟
يمكنك تتبع مستوى واحد لأعلى أو لأسفل في قائمة مكونات الصنف أو المعادلة. على سبيل المثال، إذا قمت بتشغيل تتبع على المواد الخام، يمكنك مشاهدة المنتج المنتهي وأي منتجات مساعدة. ومع ذلك، إذا تتبعت منتجًا مساعدًا، فلن تتضمن تفاصيل التتبع المنتج المنتهي.

## <a name="how-can-i-view-more-details-about-a-document-or-transaction-in-the-trace-details"></a>كيف يمكنك عرض المزيد من التفاصيل حول الحركة أو المستند في تفاصيل التتبع؟
على علامة التبويب السريعة **تفاصيل**، هناك طريقتان لعرض مزيد من المعلومات حول مستند محدد أو حركة محددة في تفاصيل التتبع:

-   عندما تحدد عقدة في تفاصيل التتبع على علامة التبويب السريعة **تفاصيل**، ستعرض علامات التبويب السريعة الأخرى في الصفحة معلومات حول المستند أو الحركة في العقدة.
-   افتح صفحة التفاصيل للمستند في العقدة المحددة بالنقر فوق **عرض التفاصيل**. على سبيل المثال، إذا حددت عقدة تصف أمر إنتاج ونقرت فوق **عرض التفاصيل**، فستظهر صفحة **تفاصيل أوامر الإنتاج**.

توفر لك بعض علامات التبويب السريعة إمكانية الوصول إلى معلومات إضافية حول العقدة المحددة. على سبيل المثال، على علامة التبويب السريعة **عدم التوافق‬**، يمكنك النقر فوق **استعلامات‬** للتحقق من وجود سجل من حالات عدم التوافق. على علامة التبويب السريعة **الدُفعة**، يمكنك النقر فوق **القائمة المتاحة‬** لعرض كمية المخزون الفعلي المتاحة حاليًا وحركات المخزون التي تتضمنها الدُفعة.

## <a name="can-i-run-more-than-one-trace-and-then-compare-the-details"></a>هل يمكنني تشغيل أكثر من تتبع واحد، وبعد ذلك مقارنة التفاصيل؟
بعد أن تنتهي من تشغيل التتبع، يمكنك استخدام الخيارات التالية على الزر **تتبع من العقدة‬** لتشغيل تتبع جديد على الحركة في العقدة المحددة.

-   **للخلف** أو **للأمام** – بدء عملية تتبع جديدة للعقدة المحددة، والكتابة فوق تفاصيل التتبع الحالية.
-   **انتقال خلفي جديد‬** أو **توجيه جديد‬** – بدء عملية تتبع جديدة في نافذة جديدة، وحفظ تفاصيل التتبع الحالي.

إذا أردت استخدام الخيار **انتقال خلفي جديد** أو **توجيه جديد**، فيجب عليك استخدام وظيفة **فتح في نافذة جديدة** لكي يظهر تتبع جديد في نافذة جديدة.

## <a name="can-i-save-the-trace-details"></a>هل يمكنك حفظ تفاصيل التتبع؟
يمكنك حفظ المعلومات على **تفاصيل** التبويب كملف XML عن طريق النقر فوق **تصدير** أدناه * * * * تتبع الإجراء في "جزء الإجراءات". يتضمن ملف XML، بالإضافة إلى تفاصيل التتبع، معيار التتبع والعقدة الأصل والكمية الفعلية. تُعد القدرة على حفظ تفاصيل عملية التتبع مفيدة إذا أردت، على سبيل المثال، إرفاق المعلومات بأمر الجودة أو وثائق امتثال أخرى. ويمكنك تحديد المكان الذي يتم فيه حفظ الملف. لعرض الملف في الحال، حدد الخيار **إظهار المستند‬**. **ملاحظة:** يتم حفظ الملف دائمًا، حتى لو كنت ترغب في عرضه فقط. بشكل افتراضي، يتم فتح ملف XML في إطار مستعرض. ومع ذلك، يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن فوق الملف، وتحديد **فتح باستخدام**، ثم تحديد البرنامج الذي تريد استخدامه لعرض المحتويات.

## <a name="can-i-calculate-a-balance-for-a-particular-item-or-ingredient"></a>هل يمكن حساب الرصيد لصنف أو مكون معين؟
يمكنك تصدير المعلومات من صفحات الملخص إلى Microsoft Excel. افتح الصفحة ذات الصلة، وانقر فوق أيقونة **فتح في Microsoft Office**، ثم حدد **تصدير إلى Microsoft Excel**. تُعد هذه الوظيفة مفيدة على وجه التحديد عندما تريد حساب رصيد شامل لأي صنف أو مكون من صفحة **ملخص الحركات**. في صفحة **ملخص الحركات** يمكنك إجراء التصفية على الصنف أو المكون، واختياريًا على الدفعة، ثم تصدير المعلومات إلى Excel. في Excel، يمكنك عزل، على سبيل المثال، الكمية الفعلية والكمية التي تم بيعها والكمية التي تم استخدامها في الإنتاج.

## <a name="can-i-investigate-whether-there-is-a-history-of-issues-with-items-or-raw-materials"></a>هل يمكنني الاستقصاء عما إذا كان هناك سجل من المشاكل المتعلقة بالأصناف أو المواد الخام؟
تتضمن تفاصيل التتبع معلومات حول أوامر الجودة وحالات عدم المطابقة التي يتضمنها الصنف أو المواد الخام. لعرض ملخص لأوامر الجودة وحالات عدم المطابقة، انقر فوق **أوامر الجودة** أو **عدم المطابقة** على جزء الإجراءات. **ملاحظة:** يمكن لأوامر الجودة المدمرة الظهور أكثر من مرة في تفاصيل التتبع. عندما يتم إنشاء أمر جودة مدمر لمستند، ما كمستند أمر شراء، فسيظهر لكل حركة لذلك المستند.

## <a name="are-there-any-reporting-capabilities-that-are-related-to-item-tracing"></a>هل هناك أي إمكانات لإعداد التقارير تتعلق بتتبع الصنف؟
يمكنك إنشاء تقرير **مشحون للعملاء‬** لتحديد كمية الأصناف والمواد الخام التي تم شحنها والعملاء الذين تم شحنها إليهم. بالنسبة إلى استفسار يتعلق بالامتثال، يمكنك إنشاء التقرير لكافة العملاء. بالنسبة إلى استفسار يتعلق بخدمة العملاء، يمكنك إنشاء التقرير لعميل محدد. إذا كان المنتج مادة خام مستخدمة في إنتاج الصنف المنتهي، فسوف يتم تضمين الصنف المنتهي. **ملاحظة:** إذا كنت تستخدم ميزات حذف أو أرشفة أوامر المبيعات، فستتضمن نتائج التقرير أيضًا أي أوامر مبيعات تم حذفها أو أرشفتها.

## <a name="can-i-trace-coproducts-and-byproducts"></a>يمكن تتبع الأمريكي وسيصبح؟
يمكنك تتبع المنتجات المساعدة، ولكن لا يمكن تتبع منتج ثانوي إذ لا يتم عادةً تعيين أبعاد التعقب للمنتجات الثانوية. عند تتبع أحد الأصناف، فإن تفاصيل التتبع تتضمن أيضًا أي منتجات مساعدة ذات صلة. تتضمن عقدة التي تحتوي على منتج مساعد على كلمة "المنتج المساعد" في التفاصيل. يمكنك أيضا عرض تفاصيل حول منتج المساعد بتحديد العقدة في تفاصيل التتبع، ثم النقر فوق علامة التبويب السريعة **الإنتاج**.


