---
title: "التعهد بالأمر"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول التعهد بتنفيذ الأوامر. يساعدك التعهد بتنفيذ الأوامر على التعهد لعملائك بطريقة موثوقة بالالتزام بتواريخ التسليم ويعطيك المرونة التي تسمح لك بالوفاء بهذه التواريخ.‬"
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: SalesATP, SalesAvailableDlvDates
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 193933
ms.assetid: 676fc53a-fa25-4688-9f26-1005316763b8
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: 8aa0a58b03ee18e42ca7770ea3e22311c1ddba67
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="order-promising"></a>التعهد بالأمر

توفر هذه المقالة معلومات حول التعهد بتنفيذ الأوامر. يساعدك التعهد بتنفيذ الأوامر على التعهد لعملائك بطريقة موثوقة بالالتزام بتواريخ التسليم ويعطيك المرونة التي تسمح لك بالوفاء بهذه التواريخ.‬

يحسب التعهد بالأوامر تواريخ الاستلام والشحن الأقدم، ويستند إلى طريقة مراقبة تاريخ الاستلام وأيام النقل. ويمكنك الاختيار من بين أربعة طرق للتحكم في تاريخ التسليم:

-   **الحد الأدنى للمبيعات** – المبيعات زمن وصول البضاعة هو الوقت بين إنشاء أمر توريد وشحن الأصناف. حساب تاريخ التسليم استناداً إلى عدد الأيام افتراضية، ولا يعتبر توفر المخزون أو الطلب المعروفة التوريد المخطط.
-   **ATP (متاح-إلى-وعد)** – ATP هو كمية صنف المتوفر ووعد لعميل في تاريخ محدد. وتتضمن عملية حساب ATP المخزون غير الملتزم به، وأوقات الإنتاج، وعمليات الاستلام المخططة، والإصدارات.
-   **ATP + هامش الإصدار**– تاريخ الشحن يساوي تاريخ ATP بالإضافة إلى هامش الإصدار للصنف. وهامش الإصدار هو الوقت المطلوب لإعداد الأصناف للشحن.
-   **CTP (المتاح للعتهد) **– يتم حساب التوفر من عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة.

## <a name="atp-calculations"></a>عمليات حساب ATP
يتم حساب كمية ATP باستخدام أسلوب "ATP التراكمي المتوقع". والميزة الرئيسية لهذا الأسلوب في حساب ATP هو أنه يمكن التعامل مع الحالات التي يكون فيها مجموع الإصدارات بين الإيصالات أكثر من إيصال آخر (على سبيل المثال، عندما يجب استخدام كمية من عملية استلام سابقة لتتماشى مع متطلبات). أسلوب حساب ATP التراكمي المتوقع "يشمل جميع القضايا حتى تتجاوز الكمية التراكمية التي سيتم استلام الكمية التراكمية التي سيتم إصدارها. ولذلك، تقوم طريقة حساب ATP هذه بتقييم ما إذا كان يمكن استخدام بعض الكمية من فترة سابقة في فترة مالية لاحقة.  

كمية ATP هي رصيد المخزون غير الملتزم به في الفترة الأولى. وبشكل عام، يتم حساب كل فترة تتم فيها جدولة عملية الاستلام. ويقوم البرنامج بحساب فترة ATP بالأيام، ويحسب التاريخ الحالي كأول تاريخ لكمية ATP. وفي الفترة الأولى، تتضمن ATP المخزون الفعلي مطروحًا منه أوامر العميل المستحقة والمتأخرة عن موعد استحقاقها.  

يتم حساب ATP باستخدام المعادلة التالية:  

ATP = ATP للفترة السابقة + الإيصالات للفترة الحالية – القضايا للفترة الحالية – كمية صافي الإصدار لكل فترة مستقبلية حتى الفترة عند مجموع المبالغ المحصلة لكافة الفترات المستقبلية، يصل إلى ويتضمن الفترة المستقبلية، يتجاوز مجموع الإصدارات يصل إلى ويتضمن الفترة المستقبلية.  

عند عدم وجود المزيد من الإصدارات أو عمليات الاستلام، تكون كمية ATP للتواريخ التالية هي نفس آخر كمية ATP محسوبة.  

إذا لم يتم توفير كافة الأبعاد المستخدمة لأحد الأصناف عند إجراء فحص ATP، فلا يزال من الممكن تحديدها في الإصدار وفي عمليات الاستلام. وفي هذه الحالة، في حساب ATP، يجب تجميع عمليات الاستلام والإصدارات إلى البُعد الموجود، وذلك لتقليل عدد بنود عمليات الاستلام والإصدارات المستخدمة في حساب ATP.  

كمية ATP التي تظهر دائماً أكبر من أو تساوي 0 (صفر). إذا نتج عن الحساب كمية ATP سالبة (علي سبيل المثال، إذا تم التعهد في وقت سابق بتسليم كمية أكبر من الكمية المتوفرة)، يقوم البرنامج تلقائيًا بتعيين الكمية بالقيمة **0**.

### <a name="example"></a>مثال

ويتحكم حقل **الحد الزمني لطلب تراجع ATP‬** مدى العودة في الوقت المناسب للبحث عن أوامر الطلب المتأخرة أو إصدارات المخزون. ويتحكم حقل **الحد الزمني لتوفير تراجع ATP‬** في مدى العودة في الوقت المناسب للبحث عن أوامر التوريد المتأخرة أو عمليات استلام المخزون. على سبيل المثال، إذا كان ينبغي مراعاة الطلبات المتأخرة بسبعة أيام فقط في حساب ATP، فيجب تعيين كلا الحقلين إلى **7**.  

ويتحكم حقلا **الوقت المقابل للطلب المتأخر لـ ATP‬** و**الوقت المقابل للتوفير المتأخر لـ ATP‬** في الوقت الذي ستتم فيه مراعاة الطلب أو التوريد المتأخر في حساب ATP. على سبيل المثال، إذا كان ينبغي مراعاة الطلب والتوريد المتأخرين في حساب ATP بعد غد، يجب تعيين كلا الحقلين إلى **2**. وتعني قيمة **2** أن كمية الصنف في أمر الشراء المتأخر التي يجب أن تتم مراعاتها في حساب ATP ستظهر متاحة لمدة يومين بعد التاريخ الحالي.  

على سبيل المثال التالي، يتم إدخال **7** في حقلي **الحد الزمني لطلب تراجع ATP‬** و**الحد الزمني لتوفير تراجع ATP‬**، ويتم إدخال **1** في حقلي **الوقت المقابل للطلب المتأخر لـ ATP‬** و**الوقت المقابل للتوفير المتأخر لـ ATP‬**.  

ولم يتم تلقي أمر شراء 200 قطعة من المنتجات التي كان ينبغي استلامها منذ ثلاثة أيام حتى الآن. ولذلك، لم يتم شحن بند أمر مبيعات بـ 75 قطعة من نفس المنتج الذي يجب أن يتم شحنه أمس.  

ويتصل عميل ويرغب في طلب 150 قطعة من نفس المنتج. وعندما تتحقق من توافر المنتج، تجد أنه سيتم تسليم أمر شراء آخر بـ 100 قطعة من المنتج بعد 10 أيام.  

وتقوم بإنشاء بند أمر مبيعات للمنتج وإدخال **150** باعتبارها الكمية.  

ونظرًا لأن طريقة التحكم في تاريخ التسليم هي ATP، فإنه يتم حساب بيانات ATP للعثور على تاريخ شحن الأقرب الممكن. استناداً إلى الإعدادات، يعتبر أمر التوريد وأمر الشراء المتأخرة، وكمية ATP الناتجة للتاريخ الحالي هو 0. غدا، عندما يكون من المتوقع أن تلقي أمر الشراء المتأخرة، يتم حساب كمية ATP كأكثر من 0 (في هذه الحالة، يتم احتساب القيمة ك 125). ومع ذلك، 10 أيام من الآن، أمر شراء إضافية على 100 قطعة توقع استلام كمية ATP يصبح أكثر من 150.  

ولذلك، تعيين لمدة 10 أيام من الآن، بناء على حساب ATP تاريخ الشحن. ولذلك، يمكنك إخبار العميل بأنه يمكن تسليم الكمية المطلوبة بعد 10 أيام من الآن.


