---
title: "جداول التسليم"
description: "تتيح لك جداول التسليم إمكانية تتبع كمية بند الأمر عند استخدام عمليات تسليم متعددة لأمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو أمر شراء واحد."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: PurchDeliverySchedule, SalesDeliverySchedule, SalesQuotationDeliverySchedule
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 213984
ms.assetid: 44cac104-c36c-4371-a992-9178b3fd65e9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: fbada697060c823b0afdb72d1c0cfd8703f4d527
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="delivery-schedules"></a>جداول التسليم

تتيح لك جداول التسليم إمكانية تتبع كمية بند الأمر عند استخدام عمليات تسليم متعددة لأمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو أمر شراء واحد.

استخدم جدول تسليم عندما يجب أن يتم تسليم إجمالي الكمية في بند الأمر أو عرض الأسعار في العديد من عمليات الشحن. يتم تمثيل كل شحنة خطوط التسليم. يشكل بندا تسليم أو أكثر جدول تسليم واحد. وبإمكان بنود التسليم أن تتضمن تواريخ تسليم وكميات وأوضاع تسليم وأبعاد تخزين مختلفة، مثل الموقع والمستودع.  

**مثال على جدول التسليم**

|                                   |                                          |
|-----------------------------------|------------------------------------------|
| إجمالي الأمر (بند الأمر الأصلي) | 600 كرسي                               |
| جدول التسليم المطلوب       | 100 كرسي لكل شهر                     |
| إطار الوقت المطلوب للتسليم | 6 أشهر، في اليوم الأول من كل شهر |

في هذا السيناريو، يطلب العميل تسليم 600 كرسي على دُفعات من 100 كرسي خلال فترة ستة أشهر. ولتعقب شروط التسليم، يمكنك إنشاء جدول تسليم. وفي صفحة جدولة التسليم، يمكنك إنشاء ستة بنود تسليم منفصلة. ويحتوي كل بند تسليم على 100 كرسي ويشير إلى تاريخ تسليم هذه الكراسي البالغ عددها 100. وفي هذه الحالة، تتم إزاحة كل بند في أول الشهر لمدة ستة أشهر متتالية.  

وعندما تقوم بإنشاء جدول تسليم، يتغير نوع بند الأمر الأصلي تلقائياً إلى **بند الأمر مع عدة عمليات تسليم**. يُشار إلى البند من هذا النوع كبند تجاري ويتم تمييزه بواسطة رمز. تم وضع علامة على بند التسليم برمز مختلف. إذا قمت بتغيير كمية في بند تسليم، يتم تحديث خط تجاري للكمية الإجمالية لجدول التسليم. إذا حددت اتفاقية تجارة خصم إجمالي للأمر، جدول التسليم يضمن الطلب مؤهلة للخصم الإجمالي على الطلب، حتى عندما ينقسم الترتيب عمليات تسليم منفصلة.  

تتم معالجة الأوامر المشتملة على جدول تسليم مقابل بنود التسليم. تتضمن المعالجة ترحيل إيصالات التعبئة، وعمليات استلام المنتجات، والفواتير.  

لا تُظهر نسخ المستندات المطبوعة للأوامر وعروض الأسعار التي تشمل جدول تسليم إلا بنود التسليم. ولا تُظهر البنود الأصلية (البنود التجارية). **ملاحظة:** بالإضافة إلى ذلك، لا تظهر سوى بنود التسليم عند تنفيذ هذه الإجراءات:

-   ترحيل
-   نسخ الصفحات
-   استعراض التقارير وصفحات القوائم

عند تأكيد عروض أسعار المبيعات، تُظهر أوامر المبيعات الناتجة جدول التسليم الكامل، حتى بنود الأمر التي تشتمل على عمليات تسليم متعددة. وبالإضافة إلى ذلك، يتم عرض جدول التسليم الكامل على كافة الصفحات الرئيسية، مثل أوامر المبيعات وعروض أسعار المبيعات وأوامر الشراء.


