---
title: "عمليات التسليم المباشرة"
description: "يوفر هذا المقال معلومات حول عمليات التسليم المباشرة‬. عمليات التسليم المباشرة‬ عبارة عن عمليات تسليم يتم إرسالها من المورّد إلى عمليك بشكل مباشر."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: fd1e98f677835f2ef3449adbb452d536441b0a65
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="direct-deliveries"></a>عمليات التسليم المباشرة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوفر هذا المقال معلومات حول عمليات التسليم المباشرة‬. عمليات التسليم المباشرة‬ عبارة عن عمليات تسليم يتم إرسالها من المورّد إلى عمليك بشكل مباشر.

تقوم عمليات التسليم المباشرة بتوفير وقت التسليم والحد من التكاليف المرتبطة بنقل المخزون، وذلك نظرًا لأنك لا تحتفظ بالمنتجات في المستودع الخاص بك قبل شحنها إلى العميل.  

يمكنك إنشاء عمليات تسليم مباشرة من صفحة **أمر المبيعات**. وأولاً، أنشئ أمر مبيعات وبنود أمر. وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **أمر المبيعات**، حدد **التسليم المباشر**. وأخيرًا، حدد البنود التي ينبغي تناولها كتسليم مباشر. ويتم الآن إنشاء ارتباط بين سطور أمر المبيعات للتسليم المباشر، وسطور أمر الشراء المقابلة لها.  

**ملاحظة:** إذا كان قد تم بالفعل تسليم جزء من الكمية المطلوبة، يجب عليك تقسيم الكمية المتبقية. قم بإنشاء بند جديد بالكمية التي يتم تسليمها مباشرة وطرح هذه الكمية من الكمية الموجودة في البند الأصلي. على سبيل المثال، إذا كانت الكمية الأصلية 15 وتم تسليم خمسة، يجب إنشاء سطر جديد للكمية المتبقية من 10، ثم تقليل الكمية الأصلية بمقدار هذا المبلغ.  

وبعد إنشاء ارتباط التسليم المباشر بين بنود أمر المبيعات وبنود أمر الشراء، يمكنك تحديث أمر المبيعات باستخدام إيصال التعبئة. قم بتشغيل تحديث إيصال التعبئة أو تحديث فاتورة من أمر الشراء. يجب فوترة تحديث أمر المبيعات من صفحة **أمر المبيعات**. ولا يمكن أن يؤدي تحديث الفاتورة إلى أن تتجاوز الكمية في أمر المبيعات الكمية التي تم تسجيل استلامها. على سبيل المثال، بند أمر المبيعات يحتوي على 10 قطع، لكن تم تحديث 5 قطع فقط من بند أمر المبيعات باستخدام إيصال التعبئة. وإذا قمت بتحديد **الكل** في قائمة **الجودة** عند فوترة تحديث أمر المبيعات، فقط تلك الأصناف التي تم استلامها فعلياً، أو تحديثها باستخدام إيصال التعبئة، تعد تحديث الفاتورة. لا يتم تحديث بند أمر المبيعات بالكامل.

## <a name="delivery-date"></a>تاريخ التسليم
وعند قيامك بتحديث حقل **تاريخ الاستلام المطلوب** في بند أمر المبيعات، ويتم أيضًا تحديث حقل **تاريخ التسليم** في بند أمر الشراء المقابل. بالمثل، عند تحديث حقل **مؤكد** في بند أمر الشراء، يتم تحديث حقلي **تاريخ الاستم المؤكد** و**تاريخ الشحن المؤكد** في بند أمر المبيعات المطابق.

## <a name="delivery-address"></a>عنوان التسليم
عادةً ما يكون عنوان التسليم لأمر الشراء هو عنوان الشركة. ومع ذلك، عندما تقوم بإنشاء تسليم مباشر، تقوم بإدخال عنوان العميل على أنه عنوان التسليم. وإذا قمت بتغيير عنوان التسليم لبند أمر الشراء الذي من نوع تسليم **التسليم المباشر**، فإنه يتم أيضًا تحديث عنوان التسليم لبند أمر المبيعات المطابق. وبالمثل، إذا قمت بتغيير عنوان التسليم في سطر أمر المبيعات، فإنه يتم تحديث عنوان التسليم في سطر أمر الشراء.

## <a name="deleting-order-lines"></a>حذف سطور الأمر
إذا حاولت حذف بند أمر مبيعات من نوع تسليم **التسليم المباشر**, يفيد مربع رسالة توضح بأن بنود أمر الشراء مرفقة بالبند. وإذا تم تسليم بند أمر امبيعات بشكلٍ جزئي، فلا يمكنك حذف بند أمر المبيعات أو بنود أمر الشراء المرفقة به.

## <a name="warehouse"></a>المستودع
عندما تقوم بإنشاء تسليم مباشر، فالأصناف التي تقوم ببيعها لا تصل مطلقًا إلى المستودع الخاص بك. ومع ذلك، لا يزال يجب تحديد مستودع في سطر أمر المبيعات. وبالمثل، انتقاء متطلبات قد يتم تحديدها للصنف في مجموعة نموذج الصنف. ومع ذلك، نظراً لاستحالة وصول الأصناف فعلياً في المستودع الخاص بك، يتم تجاهل هذه المتطلبات عندما يكون أمر التوريد تسليم مباشر.




