---
title: "حجز المجموعة نفسها لأمر توريد"
description: "توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتج للسماح بحجز المخزون مقابل دُفعة واحدة من المخزون."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductDetailsExtended, EcoResStorageDimensionGroup, EcoResTrackingDimensionGroup, InventBatch, InventModelGroup, PdsAskSameLotForm, PdsCustSellableDays
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 28911
ms.assetid: 5823d75e-f839-46dd-beb3-e09b79fc8aa4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: e9f48e6e057517bb7632e8c855f4439c446f3d30
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="reserve-the-same-batch-for-a-sales-order"></a>حجز المجموعة نفسها لأمر توريد

توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتج للسماح بحجز المخزون مقابل دُفعة واحدة من المخزون.

يتيح لك حجز نفس الدُفعة إمكانية حجز مخزون لبند أمر مبيعات مقابل دُفعة واحدة من المخزون. على سبيل المثال، يمكن لعميل يطلب خلفية المطالبة بملء الأمر بالكامل من نفس الدُفعة أو اللوط، لتجنب حالات عدم الاتساق بين القوائم. ولإعداد منتج لاستخدام حجز الدُفعة ذاتها، يجب أن تكون الإعدادات التالية نشطة في مجموعة نموذج الصنف، وتعقب مجموعة الأبعاد، ومجموعة أبعاد التخزين التي تقوم بتعيينها للمنتج:

-   **مجموعات نموذج الصنف** – يجب أن يتم لمجموعة نموذج الصنف تحديد حقلي **تحديد نفس الدُفعة** و**متطلبات التجميع** في مجموعة حقل **الحجز**لسياسات المخزون.
-   **تعقب مجموعات الأبعاد** - يجب أن يتم لمجموعة تعقب الأبعاد تحديد حقل **خطة التغطية حسب البعد** لرقم الدُفعة.
-   **مجموعات أبعاد التخزين** – يجب أن يتم لمجموعة أبعاد التخزين تحديد حقل **خطة التغطية حسب البعد** لـ **الموقع** و**المستودع**.

عند قيامك بحجز المخزون الخاص بمنتج في بند أمر مبيعات تم إعداده لتحديد الدفعة ذاتها، يحاول Microsoft Dynamics 365 for Operations حجز الكمية المطلوبة من دُفعة مخزون واحدة. كما يُوضع في الحسبان أي متطلبات سمة دُفعة محددة. وإذا كان لا يمكن تعبئة الكمية من دُفعة واحدة، تظهر صفحة **تعارض حجز نفس الدُفعة**. وتصف هذه الصفحة المشاكل وكذلك الإجراءات التي يمكنك اتخاذها لمتابعة الحجز. وقد تمنع الحالات التالية حجز الدُفعة:

-   يحتوي كود إرجاع الدُفعة على **حظر الحجز** للمبيعات مميزًا بعلامة **محظورة**.
-   انتهت مدة صلاحية الدُفعة، استناداً إلى تاريخ انتهاء الصلاحية وأي أيام البيع للعميل متاحة. ولا يزال يمكن وضع الصنف في الاعتبار للحجز في حالة التحكم في مجموعة نماذج الصنف للصنف بواسطة التحكم في تاريخ ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)، وإذا تم تحديد تاريخ الأفضلية كمعيار انتقاء.
-   لا تشتمل الدُفعة على أيام عمر متبقية كافية، استناداً إلى تاريخ انتهاء الصلاحية وتاريخ الأفضلية، بالإضافة إلى أية أيام بيع للعملاء.



