---
title: "اتفاقيات البيع"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول اتفاقيات البيع. تمثل اتفاقية البيع عقدًا يلتزم فيه العميل بشراء منتجات بكمية محددة أو بمبلغ معين لمدة من الزمن مقابل أسعار وخصومات خاصة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: SalesAgreement, SalesAgreementGenerateReleaseOrder, SalesAgreementListPage
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 9554
ms.assetid: c5d55c8d-99f2-44f9-a897-5b0dee85fc81
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: 4dd1eae27ae33837fbab16f764083168578d0a29
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="sales-agreements"></a>اتفاقيات البيع

توفر هذه المقالة معلومات حول اتفاقيات البيع. تمثل اتفاقية البيع عقدًا يلتزم فيه العميل بشراء منتجات بكمية محددة أو بمبلغ معين لمدة من الزمن مقابل أسعار وخصومات خاصة.

اتفاقية البيع هي عقد يلزم العميل بشراء المنتجات بكمية محددة أو لمدة محددة مع مرور الوقت، مقابل أسعار محددة وخصومات محددة وشروط خاصة أخرى، مثل شروط الدفع والتسليم. تلغي الأسعار والخصومات الواردة في اتفاقية البيع أي أسعار وخصومات محددة في أي اتفاقات تجارية أخرى موجودة.  

ويتم تحديد فترة صلاحية اتفاقية البيع بواسطة حقلي **تاريخ السريان** و**تاريخ انتهاء الصلاحية** في الاتفاقية. ويتأهل أمر مبيعات العميل لشروط الاتفاقية شروط، إذا كان تاريخ الشحن المطلوب للأمر خلال فترة الصلاحية. كافة بنود أمر المبيعات التي تم ربطها باتفاقية البيع تُسهم في تنفيذ اتفاقية البيع هذه.  

ويمكنك إنشاء أمر مبيعات من اتفاقية البيع مباشرةً باستخدام إجراء **إصدار أمر**. وبدلاً من ذلك، يمكنك تحديد اتفاقية بيع فعالة عندما تأخذ أوامر (راجع قسم "تطبيق اتفاقيات البيع في عملية الطلب" في هذا المقال).  

**ملاحظة:** في الإصدارات السابقة، اتفاقيات البيع كان يشار إلى أوامر التوريد المفتوحة.

## <a name="commitment-types"></a>أنواع الالتزام
كل بند وارد في اتفاقية البيع يعبر عن التزام ببيع شيء ما. بشكل عام، هناك فئتان من الالتزام:

-   **الالتزام بالقيمة ** - يوافق العميل على شراء المنتجات مقابل مبلغ معين.
-   **الالتزام بالكمية ** - يوافق العميل على شراء كمية محددة من المنتجات.

وبالإضافة إلى ذلك، قد يلزم عقد العميل بشراء منتج معين أو منتجات في فئة منتجات. وبالجمع بين هذين العاملين (القيمة مقابل الكمية، ومنتجات معينة مقابل فئات المنتجات)، نحصل على أربعة أنواع من الالتزام:

-   **الالتزام بكمية المنتجات ** - يوافق العميل على شراء كمية محددة من المنتجات. ويتم تحديد البنود التي تستخدم هذا النوع من الالتزام برقم صنف والكمية والوحدة المتفق عليها. لا يتوفر حقل **المبلغ**.
-   **الالتزام بالقيمة المنتج ** - يوافق العميل على شراء منتجات معينة مقابل مبلغ محدد. ويتم تحديد البنود التي تستخدم هذا النوع من الالتزام برقم صنف والكمية المتفق عليها. لا يتوفر حقلا **الكمية** و**الوحدة**.
-   **الالتزام بالقيمة فئة المنتجات ** - يوافق العميل على شراء منتجات من فئة مبيعات محددة مقابل مبلغ محدد. ويتم تحددي البنود التي تستخدم نوع الالتزام هذا بواسطة فئة المبيعات في التدرج الهرمي لفئات المبيعات والمبلغ. لا يتوفر حقلا **الكمية** و**الوحدة**.
-   **الالتزام بالقيمة ** - يوافق العميل على شراء أي منتج أو منتجات في أي فئة تدبير بمبلغ محدد. لا يتوفر حقلا **الكمية** و**الوحدة**.

قد تشمل البنود الواردة في نفس اتفاقية البيع أنواع مختلفة من الالتزامات.

## <a name="pricing-terms-for-sales-agreements"></a>شروط التسعير الخاصة باتفاقيات المبيعات
يمكن أن تختلف شروط التسعير استنادً إلى نوع الالتزام. في أمر المبيعات المرتبط باتفاقية البيع، تتجاوز شروط التسعير من اتفاقية البيع هذه أي شروط تسعير أخرى تنطبق على أساس اتفاقيات التجارة. يصف الجدول التالي الحقول المتعلقة بالأسعار التي تتأثر بكل نوع من الالتزام. تشير "نعم" إلى أنه يمكن تحديث الحقل في بند أمر. 

| نوع الالتزام                   | سعر الوحدة | وحدة السعر | نسبة الخصم | مبلغ الخصم النقدي |
|-----------------------------------|------------|------------|------------------|----------------------|
| التزام كمية المنتج       | نعم        | نعم        | نعم              | نعم                  |
| التزام قيمة المنتج          |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة لفئة المنتج |            |            | نعم              |                      |
| التزام القيمة                  |            |            | نعم              |                      |

## <a name="policies-for-sales-agreements"></a>سياسات اتفاقيات البيع
تؤثر السياسات التالية على طريقة الربط بين التزام اتفاقية البيع وبنود أمر البيع المقابلة:

-   **فرض الحد الأقصى‬** – لا يمكن أن يتجاوز إجمالي الكمية أو المبلغ لكل بنود الأمر الكمية أو المبلغ الذي تم تحديده على الالتزام ذات الصلة.
-   **السعر والخصم ثابتان‬** – السعر في بند أمر والسعر في الالتزام ذي الصلة يجب أن يكون نفس الشيء. إذا تم تغيير السعر لبند أمر، يتم قطع الارتباط إلى الالتزام. إذا تم قطع الارتباط، فلن يتم توزيع لبند الأمر للإيفاء بالالتزام.
-   **الحد الأدنى لمبلغ الإصدار** و**الحد الأقصى لمبلغ الإصدار** – إذا تم تحديد مبلغ، تظهر رسالة تفيد عند قيامك بإجراء أي تغيير لبند أمر يؤدي إلى اختلاف بند أمر عن الالتزام ذي الصلة.

## <a name="fulfillment-calculations-for-sales-agreements"></a>تنفيذ العمليات الحسابية لاتفاقيات البيع
تعرض علامة التبويب **استيفاء** في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** في صفحة **اتفاقيات البيع** كميات ومبالغ الاستيفاء.  

في منطقة **الاستيفاء**، يمكنك عرض إجمالي الكميات والمبالغ لكافة بنود الأوامر المرتبطة باتفاقية البيع المحددة. يمكنك أيضًا عرض المبلغ المتبقي أو الكمية المطلوبة للوفاء بالالتزام.  

في منطقة **الاتفاقية**، يمكنك عرض الكميات والمبالغ من اتفاقية البيع المحددة. هذه الكميات والمبالغ هي إجمالي الكميات والمبالغ التي تم الالتزام بها.

## <a name="confirmations-and-version-history-for-sales-agreements"></a>التأكيدات ومحفوظات الإصدار الخاصة باتفاقية البيع
عندما تقوم بتأكيد اتفاقية بيع، يتم تخزين الإصدار الحالي لاتفاقية البيع في جدول المحفوظات. إذا قمت بتغيير اتفاقية البيع، يمكنك التأكد مجددًا لتخزين نسخة أخرى من اتفاقية البيع في المحفوظات.  

في حالة عدم التأكد من اتفاقية البيع، لا يزال بإمكانك استخدامه لإنشاء أوامر البيع. ومع ذلك، لا يتم تخزين معلومات التاريخ لاتفاقية البيع.  

يمكنك معاينة أو طباعة كافة مراجعات التأكيدات. ثم يمكنك مشاركة المراجعات مع العميل للحصول على الموافقة.

## <a name="applying-sales-agreements-during-the-ordering-process"></a>تطبيق اتفاقيات البيع أثناء عملية الطلب
في حالة عدم إصدار أوامر المبيعات لاتفاقيات البيع مباشرة، لا يزال بإمكانك ربط اتفاقية البيع بأمر أثناء عملية إدخال الأمر. وعندما تقوم بإنشاء أمر مبيعات جديد وتحدد اتفاقية بيع، يتم تطبيق أحكام هذه الاتفاقية، مثل شروط الدفع وشروط التسليم وعنوان التسليم، على رأس الأمر، ويتم إنشاء ارتباط بين الاتفاقية والأمر. وبعد ذلك، في بنود الأمر، يمكنك تحديد المنتجات والفئات المحددة في اتفاقية البيع، ويتم نسح الأسعار والخصومات من هذه الاتفاقية. ويمكن أن يتضمن أمر المبيعات نفسه كلا البندين غير المرتبطين باتفاقية البيع والبنود التي لها التزام خاص باتفاقية بيع.

## <a name="modifying-sales-orders-that-are-linked-to-sales-agreements"></a>تعديل أوامر المبيعات المرتبطة باتفاقيات البيع
إذا قمت بإنشاء (تم إصدار) أمر مبيعات من اتفاقية البيع، يمكن تعديل بعض الحقول في بنود أمر المبيعات هذا فقط إذا قمت بإزالة الارتباط ببنود اتفاقية البيع المرتبطة بها. يسرد الجدول التالي بعضًا من هذه الحقول.

| الحقل                                                             | الوصف                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| تاريخ الشحن المطلوب                                               | إذا قمت بتغيير تاريخ الشحن المطلوب إلى تاريخ سابق لقيمة **تاريخ السريان** في بند اتفاقية البيع، يجب عليك إزالة الارتباط ببند اتفاقية البيع قبل أن يمكنك حفظ تاريخ الشحن المتغير. إذا قمت بتغيير تاريخ الشحن المطلوب إلى تاريخ لاحق لقيمة **تاريخ انتهاء الصلاحية** في بند اتفاقية البيع، يجب عليك إزالة الارتباط ببند اتفاقية البيع قبل أن يمكنك حفظ تاريخ الشحن المتغير. |
| CurrencyDiscount, percentDiscountUnit, pricePrice, unitNet amount | إذا قمت بتغيير القيمة في أيٍّ من هذه الحقول، وفي حالة تحديد خانة الاختيار **السعر والخصم ثابتان** في بند اتفاقية البيع مقترنة، يطالبك مربع رسالة بحفظ التغيير. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** إزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع دون إعادة حساب السعر.                                                                   |
| صافي المبلغ                                                        | إذا قمت بتحديد مبلغ يتجاوز المقدار المحدد في بند اتفاقية البيع حيث يتم تحديد خانة الاختيار **فرض الحد الأقصى**، يطالبك مربع رسالة بحفظ المبلغ المتغير. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** إزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع دون إعادة حساب السعر.                                                                 |
| الكمية                                                          | إذا قمت بتحديد كمية تتجاوز الكمية المحدد في بند اتفاقية البيع حيث يتم تحديد خانة الاختيار **فرض الحد الأقصى**، يطالبك مربع رسالة بحفظ الكمية المتغيرة. انقر فوق **نعم** لإزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع وإعادة حساب السعر. انقر فوق **لا** إزالة الارتباط إلى بند اتفاقية البيع دون إعادة حساب السعر.                                                            |

## <a name="returning-an-item-that-was-ordered-from-a-sales-agreement"></a>إرجاع صنف تم طلبه من اتفاقية بيع
عندما يقوم عميل بإرجاع منتجات التي تم طلبها من اتفاقية البيع، Microsoft Dynamics 365 لعمليات البحث وتحديث الالتزام ذات الصلة من اتفاقية البيع لتعكس التغيير في الكمية أو المبلغ تلقائياً. يمكنك من خلال إنشاء أمر إرجاع يستند إلى أمر المبيعات الأصلي المرتبط باتفاقية البيع، إقامة علاقة بين التزام اتفاقية البيع وبند أمر المبيعات وفاتورة أمر الإرجاع.  

إذا لم تكن تريد اقتطاع كمية الصنف المرتجع من التزام اتفاقية البيع، يمكنك استخدام عنصر التحكم **إزالة الارتباط**في صفحة **أمر الإرجاع** لإزالة الارتباط بين أمر الإرجاع والتزام اتفاقية البيع. وإذا كان يجب إعادة إنشاء الارتباط لاحقاً، فانقر فوق **إنشاء الارتباط**.  

**ملاحظة:** يمكن ربط أمر الإرجاع باتفاقية بيع واحدة فقط. فإذا قام العميل بإرجاع أكثر من منتج واحد سبق طلبه بموجب أكثر من اتفاقية بيع واحدة، يجب عليك إنشاء أمر إرجاع جديد لكل منتج وإنشاء ارتباط باتفاقية البيع المقابلة لكل منتج.

## <a name="automatic-search-for-sales-agreements"></a>البحث التلقائي عن اتفاقية بيع
في بعض الحالات حيث يتم إنشاء أوامر التوريد غير مباشر، مثل عند إنشاء إشعار دائن أو أوامر التوريد بين الشركات الشقيقة، يمكنك التحكم في ما إذا كان Microsoft Dynamics 365 لعمليات البحث تلقائياً عن اتفاقيات البيع قابلة للتطبيق.

## <a name="financial-dimensions-on-sales-agreements"></a>الأبعاد المالية في اتفاقيات البيع
يمكنك نسخ الأبعاد المالية لعناوين المستند أو للبنود الفردية لاتفاقية البيع. ويمكنك تغيير الأبعاد في رأس اتفاقية أو بند الاتفاقية في أي وقت. وفي هذه الحالة، يتم نسخ الأبعاد تلقائياً إلى رأس الإصدار أو بند إصدار أوامر الإصدار.


