---
title: معالجة الخصومات ومراجعتها وترحيلها
description: يوضح هذا المقال كيفيه معالجه صفقات أداره الخصم وحساب الخصومات الخاصة بها ومراجعه الحركات التي تم إنشاؤها وترحيل الحركات ومراجعه الترحيلات.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: e63f02e5e93ec2ce8c321a20c2a0c5886edcbe42
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8901926"
---
# <a name="process-review-and-post-rebates"></a>معالجة الخصومات ومراجعتها وترحيلها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفيه معالجه صفقات أداره الخصم وحساب الخصومات الخاصة بها ومراجعه الحركات التي تم إنشاؤها وترحيل الحركات ومراجعه الترحيلات.

## <a name="change-the-status-of-a-deal"></a>تغيير حاله الصفقة

يمكنك تعيين حاله لكل صفقة للمساعدة في تتبعها. هذه الحالة لأغراض الإعلام فقط.

1. حدد صفقة (على سبيل المثال، على صفحة [**كل صفقات إدارة الخصومات**](rebate-management-deals.md)).
1. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **صفقات إدارة الخصومات**، في مجموعة **الاحتفاظ**، حدد **تغيير الحالة**.
1. في مربع الحوار **تغيير الحالة**، قم بتعيين حقل **حالة الخصم** إلى حاله جديده.
1. حدد **موافق**.

## <a name="calculate-fifo-purchase-prices"></a>حساب أسعار الشراء بما يرد أولا يصرف أولا

يجب تشغيل المهمة الدورية **سعر شراء ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)** لحساب الخصومات [للصفقات](rebate-management-deals.md) حيث يتم تعيين حقل **أساس السعر** إلى *ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)*. سيستخدم النظام قاعده ما يرد أولا يصرف أولا (FIFO) لحساب قيمه السهم الذي تم بيعه. سيتم بعد ذلك استخدام هذه القيمة لحساب خصومات المورد.

الانتقال إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> حساب سعر شراء ما يرد أولاً يُصرف أولاً**. في مربع الحوار الذي يظهر، حدد **موافق** لتشغيل الحساب.

## <a name="create-source-transactions"></a>إنشاء الحركات المصدر

يمكنك إنشاء أوامر التوريد أو أوامر الشراء التي لها حركات مصدر إما قبل أو بعد إنشاء صفقة إدارة الخصم المطبقة.

يمكنك إعداد كل بند صفقة بحيث يقوم تلقائيا بإنشاء حكم الخصم عن طريق ترحيل التسليم أو الفاتورة لأمر مبيعات أو أمر شراء. قم بتعيين حقل **نوع الحركة** لبند الصفقة إلى *التسليم* أو *الفاتورة*، ثم قم بتعيين خيار **عملية الترحيل** إلى *نعم*. إذا تم تعيين الحقل **نوع الحركة** إلى *أمر*، يتم تعطيل المعالجة عند الترحيل. بالنسبة للحركات المصدر التي تم إنشاؤها بعد تنشيط صفقة، لا يزال بإمكانك معالجة الحكم كما هو موضح في قسم [معالجة صفقات إدارة الخصومات](#process-deals) لاحقًا في هذا المقال.

### <a name="enable-price-details"></a>تمكين تفاصيل الأسعار

قبل أن تتمكن من إنشاء الحركات المصدر، يجب تمكين الخيار **تمكين تفاصيل السعر** للحسابات المدينة.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
1. في علامة التبويب **عام**، في علامة التبويب السريعة **تفاصيل السعر**، عيّن الخيار **تمكين تفاصيل السعر** إلى *نعم*.

### <a name="create-a-source-transaction"></a>إنشاء حركة مصدر

لإنشاء حركة مصدر، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد**.

    لتقليد الطريقة التي يتم بها إنشاء مطالبات الخصم، يجب عليك الآن إنشاء أمر مبيعات حيث يؤهل المنتج والكمية العميل للحصول على خصم.

1. في حقل **حساب العميل**، أدخل أو حدد عميلا مؤهلا للحصول على صفقة خصم.
1. حدد **موافق** لإنشاء أمر المبيعات.
1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا، وقم بتعيين الحقول التالية له:

    - **رقم الصنف** – حدد صنفا مؤهلا للحصول على خصم.
    - **الكمية** – حدد كمية مؤهلة لصفقة خصم تتضمن سطرا يتم فيه تعيين الحقل **الأساس**  إلى *الكمية*.
    - **سعر الوحدة** – حدد سعرًا مؤهلاً لصفقة خصم تتضمن سطرا يتم فيه تعيين الحقل **الأساس**  إلى *القيمة*.
    - **الموقع** – حدد موقعا يتوفر فيه المنتج، وهو مؤهل للحصول على صفقة خصم.
    - **المستودع** – حدد مستودعًا يتوفر فيه المنتج، وهو مؤهل للحصول على صفقة خصم.

1. في علامة التبويب السريعة **‬‏‫بنود أمر المبيعات**، على شريط الأدوات، حدد **بند أمر المبيعات \> تفاصيل السعر**. يتوفر هذا الأمر فقط إذا قمت بتمكين تفاصيل السعر كما هو موضح في القسم السابق.
1. في صفحة **تفاصيل السعر**، حدد علامة التبويب السريعة **إدارة الخصومات**. تسرد علامة التبويب السريعة هذه جميع صفقات إدارة الخصم التي تنطبق على بند الأمر الحالي وتعرض مبلغ الخصم المقدر بعملة الأمر. لاحظ أن المبالغ ليست سوى تقديرات لمطالبات الخصم المستقبلية. قد تختلف مبالغ الخصم الفعلية. فيما يلي بعض العوامل التي قد تؤثر على المبالغ الفعلية:

    - إجمالي حجم المبيعات الذي حققه العميل بموجب اتفاقية خصم دورية.
    - ما إذا كان العميل قد أعاد كافة الكميات أو الكميات الجزئية.
    - ما إذا كان أمر المبيعات المطبق قد حقق نوع الحركة (*الأمر أو التسليم* أو *الفاتورة*) المحدد لصفقة إدارة الخصم.
    - قيمة **إخراج** الصفقة. سيتم عرض مبلغ خصم فارغ للصفقات التي يتم تعيين حقل **الإخراج** إلى *صنف* فيها.

1. في علامة التبويب السريعة **التفاصيل**، لاحظ أن قسم **تقدير الهامش** يتضمن الحقول التالية. تتم إضافة هذه الحقول من قبل إدارة الخصم. تعرض جميعها القيم لكل وحدة (بينما تعرض الحقول الموجودة في علامة التبويب السريعة **إدارة الخصم** إجمالي القيم للبند).

    - **مبلغ الخصم لإدارة الخصم** (أوامر المبيعات فقط)
    - **مبلغ ولاء إدارة الخصم** (أوامر المبيعات فقط)
    - **مبلغ الخصم الخاص بمورد إدارة الخصم** (أوامر المبيعات وأوامر الشراء)

1. أغلق صفحة **تفاصيل السعر**.
1. إذا كان أمر المبيعات لا يجب أن يكون مؤهلا للحصول على الحسومات التي قمت بعرضها للتو، اتبع الخطوات التالية لاستبعاد الخصومات. (ومع ذلك، لن تستبعد عادة الخصومات.)

    1. في علامة التبويب السريعة **سطور أمر المبيعات**، حدد البند ذي الصلة.
    1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، في علامة التبويب **السعر والخصم**، قم بتعيين الخيار **استبعاد من إدارة الخصم** إلى *نعم*. لا ينطبق هذا الخيار على أوامر الشراء. علاوة على ذلك، يتم استبعاد خصومات العملاء فقط عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم*. لا تزال خصومات ولاء العملاء وخصومات المورد سارية.

1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الانتقاء والتعبئة**، في مجموعة **إنشاء**، حدد **ترحيل كشف التعبئة**.
1. في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، في الحقل **الكمية**، حدد *الكل*.
1. حدد **موافق**.
1. إذا تمت مطالبتك بتأكيد العملية، فحدد **موافق**.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الفاتورة**، في المجموعة **إنشاء**، حدد **فاتورة**.
1. في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، في حقل **الكمية**، حدد *الكل* أو *إيصال التعبئة*.
1. حدد **موافق**.
1. إذا تمت مطالبتك بتأكيد العملية، فحدد **موافق**.

## <a name="process-rebate-management-deals"></a><a name="process-deals"></a>إجراء صفقات إدارة الخصومات

عند معالجه أحدي الصفقات، يقوم النظام بحساب كافة الخصومات والعوائد المتعلقة بالخصوم. ستتم معالجه العروض المحددة فقط التي تشتمل علي فترات حساب جاهزه لحسابها والتي تكون حالتها *نشطة*. بعد اكتمال المعالجة، يقوم النظام بإنشاء مجموعه من الحركات التي يمكنك مراجعتها ثم ترحيلها.

> [!NOTE]
> في جميع الحالات، تتم معالجة الخصومات على المستوى الذي يحدد الإعداد **التسوية حسب** في كل صفقة (*الصفقة* أو *البند*). يمكنك القيام بعمليات حسابيه علي البند الواحد فقط لمجموعات حيث يتم تعيين حقل **التسوية حسب** إلى *بند*.

### <a name="process-all-lines-for-one-or-more-deals"></a>معالجه كافة البنود لأحدي الصفقات أو أكثر

1. افتح [صفحة قائمة صفقات الخصومات](rebate-management-deals.md) المناسبة لنوع الصفقة التي تريد العمل معها.
1. حدد الصف لكل صفقة تريد معالجتها (أو افتح الصفقة التي ترغب في معالجتها).
1. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **صفقات إدارة الخصومات**، في مجموعة **إنشاء**، حدد أحد الأوامر التالية:

    - **العملية \> توفير** – توفير مجموعه من الاستحقاقات لكل صفقة خصم ذات صله، ولكن لا يتم ترحيلها. لا يتوفر صنف القائمة هذا لصفقات يتم فيها تعيين الحقل **إخراج الخصم** إلى *الصنف*.
    - **معالجة \> إدارة الخصومات** – معالجه سلسله من الحركات التي توفر قيمه الخصم لكل صفقة.
    - **العملية \> الشطب** – لكل حركة مصدر لصفقة خصم وفترة محددة، قم بمعالجة الفرق بين المبالغ التي يتم ترحيلها لتوفير ولإدارة الخصم. لا يتوفر صنف القائمة هذا لصفقات يتم فيها تعيين الحقل **إخراج الخصم** إلى *الصنف*.

1. في مربع الحوار الذي يظهر، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق تاريخ الحساب.
1. حدد **موافق** لتشغيل الحساب.

### <a name="process-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a>معالجه بند واحد أو أكثر من بنود الصفقات لصفقة محدده

1. افتح [صفحة قائمة صفقات الخصومات](rebate-management-deals.md) المناسبة لنوع الصفقة التي تريد العمل معها.
1. افتح الصفقة التي ترغب في معالجه البند منها.
1. حدد علامة التبويب **البنود** في الركن الأيمن العلوي.
1. في علامة التبويب السريع **إدارة الخصومات**، حدد الصف لكل بند صفقة ترغب في معالجته.
1. في شريط أدوات علامة التبويب السريع **إدارة الخصومات**، حدد أحد الأوامر التالية. (تتوفر هذه الأوامر فقط للصفقات حيث يتم تعيين حقل  **التسوية حسب** إلى *البند*.)

    - **معالجة \> توفير** – توفير مجموعه من الاستحقاقات لكل بند صفقة ذات صله، ولكن لا يتم ترحيلها. لا يتوفر صنف القائمة هذا لصفقات يتم فيها تعيين الحقل **إخراج الخصم** إلى *الصنف*.
    - **معالجة \> إدارة الخصومات** – معالجه سلسله من الحركات التي توفر قيمه الخصم لكل بند صفقة.
    - **العملية \> الشطب** – لكل حركة مصدر لصفقة خصم وفترة محددة، قم بمعالجة الفرق بين المبالغ التي يتم ترحيلها لتوفير ولإدارة الخصم. لا يتوفر صنف القائمة هذا لصفقات يتم فيها تعيين الحقل **إخراج الخصم** إلى *الصنف*. 

1. في مربع الحوار الذي يظهر، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق تاريخ الحساب.
1. حدد **موافق** لتشغيل الحساب.

### <a name="process-deals-using-a-batch-job"></a>معالجه الصفقات باستخدام وظيفة دفعة

وبدلا من معالجه الصفقات المحددة أو البنود المتفق عليها، يمكنك تشغيل وظيفة دفعة لمعالجه عده مجموعات في نفس الوقت. يمكنك اختياريا تطبيق عوامل تصفيه السجل و/أو إعداد جدوله متكررة. لمعالجه الصفقات باستخدام مهمة دفعة، اتبع الخطوات التالية.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \>\> العملية الدورية \> توفير** لتوفير مجموعه من الاستحقاقات لكل صفقة ذات صله، ولكن بدون ترحيلها.
    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> معالجة \> إدارة الخصومات** لمعالجه سلسله من الحركات التي توفر قيمه الخصم لكل بند صفقة.
    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> معالجة \> شطب** لعكس الحركات المرحلة مسبقا لكتابتها بحيث يمكن حساب حركات تعاملات الخصم الجديدة.

1. في مربع الحوار الذي يظهر، في علامة التبويب السريع **المعلمات**، في قسم **الفترة**، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق التاريخ للحركات للحساب.
1. في قسم **فترة الضمان**، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد النطاق الزمني لضمانات الحساب.
1. في علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها**، يمكنك إعداد عوامل التصفية لتحديد مجموعه الصفقات التي ستقوم وظيفة المجموعة بمعالجتها. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. في علامة التبويب السريع **تشغيل في الخلفية**، يمكنك إعداد خيارات معالجة الدُفعات والجدولة كما هو مطلوب. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. حدد **موافق** لتشغيل و/أو جدوله الحساب.

### <a name="process-deals-by-using-the-rebate-workbench"></a>معالجة الصفقات باستخدام منضدة عمل الخصم

بدلاً من معالجة صفقات أو خطوط صفقات محددة، يمكنك استخدام *منضدة عمل الخصم* لمعالجة صفقات متعددة في نفس الوقت. يمكنك اختياريا تطبيق عوامل تصفيه السجل و/أو إعداد جدوله متكررة. ليس عليك تحديد أي صفوف. سيقوم النظام بمعالجة كافة البنود التي تفي بمتطلبات التاريخ والتصفية التي قمت بإعدادها.

لمعالجة الصفقات باستخدام منضدة الخصم، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
1. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **منضدة عمل الخصومات**، في مجموعة **معالجة**، حدد أحد الأوامر التالية:

    - **معالجة \> توفير** – توفير مجموعه من الاستحقاقات لكل بند صفقة ذات صله، ولكن لا يتم ترحيلها.
    - **معالجة \> إدارة الخصومات** – معالجه سلسله من الحركات التي توفر قيمه الخصم لكل بند صفقة.
    - **العملية \> الشطب** – قم بمعالجة التباين بين إدارة التوفير والخصم التي يتم ترحيلها لكل حركة مصدر لكل صفقة خصم وفترة محددة.

1. في مربع الحوار **إدارة الخصومات**، في قسم **الفترة**، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق التاريخ للحساب.
1. في قسم **فترة الضمان**، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد النطاق الزمني لضمانات الحساب.
1. في علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها**، يمكنك إعداد عوامل التصفية لتحديد مجموعه الصفقات التي ستقوم وظيفة المجموعة بمعالجتها. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. في علامة التبويب السريع **تشغيل في الخلفية**، يمكنك إعداد خيارات معالجة الدُفعات والجدولة كما هو مطلوب. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. حدد **موافق** لتشغيل و/أو جدوله الحساب.

## <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions"></a>عرض حركات أداره الخصومات وتحريرها

عند معالجه أحدي الصفقات أو أكثر، يقوم النظام بإنشاء الحركات التي يمكنك عرضها، وربما يتم تحريرها قبل ترحيلها.

### <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions-by-using-the-rebate-deals-list-page"></a>عرض حركات إدارة الخصم وتحريرها باستخدام صفحة قائمة عروض الخصم

لعرض وتحرير حركات إدارة الخصم باستخدام صفحة قائمة صفقات الخصم، اتبع هذه الخطوات.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - حدد الصفقة لعرض الحركات الخاصة بها (على سبيل المثال، في صفحة [**كل صفقات إدارة الخصومات**](rebate-management-deals.md)). في جزء الإجراء، في علامة التبويب **صفقات إدارة الخصومات**، في مجموعة **الحركات**، حدد **الحركات** أو **حركات الضمان**، استنادًا إلى نوع الحركة التي تريد عرضها.
    - افتح صفقة (على سبيل المثال، في صفحة [**كل صفقات إدارة الخصومات**](rebate-management-deals.md)) لعرض تفاصيلها. في علامة التبويب السريع **إدارة الخصومات**، حدد بند الصفقة لعرض الحركات الخاصة به. بعد ذلك، في شريط الأدوات، حدد **الحركات** أو **حركات الضمان**، استنادًا إلى نوع الحركة التي تريد عرضها. (تتوفر هذه الأزرار فقط للصفقات حيث يتم تعيين حقل  **التسوية حسب** إلى *البند*.)

1. تظهر صفحة **حركات تواريخ إدارة الخصومات** أو **حركات ضمان إدارة الخصومات**. يحتوي علي شبكه، حيث يمثل كل بند مجموعه من الحركات من فتره واحده من الخصومات أو الخصومات. حدد صفا في الشبكة، ثم في جزء الاجراء، حدد **الحركات المصدر** لعرض الحركات التي تنتمي إلى هذا الصف.
1. تعرض الصفحة التي تظهر قائمه بالحركات من النوع المحدد الذي ينتمي إلى الصف المحدد. توفر كل حركه تفاصيل ذات صله استنادا إلى نوع الحركة. بالنسبة لحركات الضمان، يمكنك فقط عرض القائمة. بالنسبة لأنواع الحركات الأخرى، يمكنك تنفيذ الإجراءات التالية علي هذه الصفحة:

    - للتحقق من القيمة الإجمالية لكافة الحركات المطلوبة علي الصفحة، قم بعرض حقل **المبلغ الذي تمت المطالبة به**.
    - لعرض مزيد من المعلومات حول إيه حركه، حددها، ثم حدد علامة التبويب **عام** أو **البعد المالي** أو **البعد**.
    - لعرض إيه تخفيضات تنطبق، حدد **حركات التخفيض** في جزء الإجراءات. لمزيد من المعلومات، راجع [قواعد تخفيض الخصومات](rebate-reduction-principle.md).
    - لتمييز الحركات على أنها تمت المطالبة بها أو لم تتم المطالبة بها إذا كنت تستخدم عملية مطالبات، حدد الصفوف ذات الصلة، ثم في جزء الإجراءات، حدد أحد الأوامر التالية. (يمكنك تمكين عمليات المطالبات في صفحة [**معلمات إدارة الخصومات**](rebate-management-parameters.md).)

        - **تعيين المطالبة \> الكل** - وضع علامة علي كافة الحركات باعتبارها تمت المطالبة.
        - **تعيين المطالبة \> المحدد** – وضع علامة علي الحركات المحددة كتمت المطالبة.
        - **تعيين إلغاء المطالبة \> الكل** - وضع علامة علي كافة الحركات باعتبارها تم إلغاء المطالبة بها.
        - **تعيين إلغاء المطالبة \> المحدد** – وضع علامة علي الحركات المحددة كتم إلغاء المطالبة بها.

    - حدد **ترحيل** في جزء الإجراءات لترحيل المطالبة لكافة البنود ذات الصلة. إذا كنت تستخدم عملية المطالبات (عند تميكن الخيار **‏‫استخدام عملية المطالبة‬** في الصفحة **معلمات إدارة الخصم**)، يتم فقط ترحيل البنود التي تم وضع علامة عليها كـ **مطالبة**. وبخلاف ذلك، يتم ترحيل كافة حركات المصدر إلى حركة الخصم المحددة. لا يتوفر الزر **ترحيل** إلا لحركات الخصومات. ولا يتوفر لحركات التوفير والشطب. في مربع الحوار **ترحيل**، يتم تعيين الحقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ** تلقائيًا. قم بتعيين حقل **تاريخ الترحيل**، ثم حدد **موافق**.
    - لتعديل المبلغ المعروض لآيه حركه مفتوحة أو غير مرحله، حدد الحركة، ثم اتبع أحدي الخطوات التالية:

        - تحرير القيمة في حقل **المبلغ المصحح**.
        - في جزء الإجراءات، حدد **تعيين التصحيح**. ثم في مربع الحوار المنسدل الذي يظهر في حقل **المبلغ المصحح**، أدخل قيمه.

> [!NOTE]
> إذا كنت تستخدم عملية مطالبات، عند معالجة الفترة التالية، ستتضمن قائمة الحركة أية حركات لم تتم المطالبة بها من الترحيل السابق، بالإضافة إلى أية حركات جديدة للفترة المحددة.

### <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions-by-using-the-rebate-workbench"></a>عرض حركات إدارة الخصم وتحريرها باستخدام منضدة عمل الخصم

لعرض وتحرير حركات إدارة الخصم باستخدام منضدة عمل الخصومات، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
1. قم بتعيين الحقل **إظهار** إلى *غير مرحل*.
1. تعرض صفحة **منضدة عمل الخصم** قائمة بالحركات. توفر كل حركة تفاصيل ذات صلة. تختلف هذه التفاصيل، استنادًا إلى نوع الحركة. يمكنك القيام بالإجراءات التالية على هذه الصفحة:

    - لعرض مزيد من المعلومات حول إيه حركه، حددها، ثم حدد علامة التبويب **عام** أو **البعد المالي** أو **البعد**.
    - إذا كنت تستخدم عملية مطالبات، يمكنك وضع علامة على المعاملات على أنها إما مطالب بها أو غير مطالب بها. حدد الصفوف ذات الصلة، ثم في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **منضدة عمل الخصومات**، حدد أحد الأوامر التالية. (يمكنك تمكين عمليات المطالبات في صفحة [**معلمات إدارة الخصومات**](rebate-management-parameters.md).)

        - **تعيين المطالبة** – وضع علامة علي الحركات المحددة كتمت المطالبة.
        - **تعيين إلغاء المطالبة** – وضع علامة علي الحركات المحددة كتم إلغاء المطالبة.

    - لترحيل المطالبة ببند واحدة أو أكثر، حدد البنود ذات الصلة. بعد ذلك، في جزء "الإجراءات"، في علامة تبويب **منضدة عمل الخصومات**، حدد **ترحيل‬**. يتوفر الزر **ترحيل** لحركات التوفير والخصومات والشطب. في مربع الحوار **ترحيل**، يتم تعيين الحقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ** تلقائيًا. قم بتعيين حقل **تاريخ الترحيل**، ثم حدد **موافق**.
    - لتعديل المبلغ المعروض لآيه حركه مفتوحة أو غير مرحله، حدد الحركة، ثم اتبع أحدي الخطوات التالية:

        - تحرير القيمة في حقل **المبلغ المصحح**.
        - في جزء "الإجراءات"، في علامة تبويب **منضدة عمل الخصومات**، حدد **تعيين تصحيح‬**. ثم في مربع الحوار المنسدل الذي يظهر في حقل **المبلغ المصحح**، أدخل قيمه.

> [!NOTE]
> إذا كنت تستخدم عملية مطالبات، عند معالجة الفترة التالية، ستتضمن قائمة الحركة أية حركات لم تتم المطالبة بها من الترحيل السابق، بالإضافة إلى أية حركات جديدة للفترة المحددة.

## <a name="post-rebates-transactions"></a>ترحيل حركات الخصومات

لترحيل قيمة التوفير الذي تمت معالجته ومبلغ إدارة الخصم والشطب، فإنه يجب تشغيل عملية الترحيل. تميز عملية الترحيل التوفير أو إدارة الخصم أو الحركات المشطوبة كمرحلة، كما تقوم بإنشاء الحركة المستهدفة. إذا لم تكن بحاجة إلى مراجعة الحركة المستهدفة، فيمكن إعداد هذه الحركات بحيث يتم ترحيلها تلقائيًا.

### <a name="set-up-the-system-to-post-all-target-transactions-automatically"></a>إعداد النظام لترحيل كافة الحركات المستهدفة تلقائيًا.

لإعداد النظام لترحيل كافة الحركات المستهدفة بمجرد أن يتم إنشاؤها عن طريق ترحيل توفير ومبلغ إدارة الخصم والشطب، قم بتشغيل الخيار **ترحيل دفاتر اليومية تلقائيًا** و/أو الخيار **ترحيل الفواتير ذات النص الحر تلقائيًا** في الصفحة **معلمات إدارة الخصم**. لمزيد من المعلومات، راجع [معلمات إدارة الخصومات](rebate-management-parameters.md).

### <a name="post-transactions-for-all-lines-for-one-or-more-deals"></a>ترحيل الحركات لكل البنود لصفقة واحدة أو أكثر

بعد معالجة الصفقات ذات الصلة، اتبع هذه الخطوات لمراجعة الحركات التي تم إنشاؤها وترحيلها لجميع البنود لصفقة واحدة أو أكثر.

1. افتح [صفحة قائمة صفقات الخصومات](rebate-management-deals.md) المناسبة لنوع الصفقة التي تريد العمل معها.
1. حدد الصف لكل صفقة تريد ترحيلها (أو افتح الصفقة التي ترغب في ترحيلها).
1. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **صفقات إدارة الخصومات**، في مجموعة **إنشاء**، حدد أحد الأوامر التالية:

    - **ترحيل \> توفير** – ترحيل حركات الاستحقاق المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - **ترحيل \> إدارة الخصومات** – ترحيل حركات الخصومات المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - **ترحيل \> شطب** – ترحيل حركات الشطب المتاحة التي قمت بإنشائها.

1. في مربع الحوار الذي يظهر، قم بتعيين **تاريخ الترحيل**. بعد ذلك، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق تاريخ الحركات التي يجب ترحيلها.
1. انقر فوق **موافق** لترحيل الحركات.

### <a name="post-transactions-for-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a>ترحيل الحركات لواحد أو أكثر من بنود الصفقة المحددة لصفقة محددة

بعد معالجة الصفقات ذات الصلة، اتبع هذه الخطوات لمراجعة الحركات التي تم إنشاؤها وترحيلها لجميع البنود لصفقة محددة واحدة أو أكثر لصفقة محددة. ينطبق هذا الإجراء فقط للصفقات حيث يتم تعيين حقل **التسوية حسب** إلى *البند*.

1. افتح [صفحة قائمة صفقات الخصومات](rebate-management-deals.md) المناسبة لنوع الصفقة التي تريد العمل معها.
1. افتح الصفقة التي تحتوي علي البند الذي ترغب في ترحيل الحركات اليه.
1. حدد علامة التبويب **البنود** في الركن الأيمن العلوي.
1. في علامة التبويب السريع **إدارة الخصومات**، حدد الصف لكل بند صفقة ترغب في ترحيلها.
1. في شريط أدوات علامة التبويب السريع **إدارة الخصومات**، حدد أحد الأوامر التالية. (تتوفر هذه الأوامر فقط للصفقات حيث يتم تعيين **التسوية حسب** إلى *البند*.)

    - **ترحيل \> توفير** – ترحيل حركات الاستحقاق المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - **ترحيل \> إدارة الخصومات** – ترحيل حركات الخصومات المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - **ترحيل \> شطب** – ترحيل حركات الشطب المتاحة التي قمت بإنشائها.

1. في مربع الحوار الذي يظهر، قم بتعيين **تاريخ الترحيل**. بعد ذلك، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق تاريخ الحركات التي يجب ترحيلها.
1. انقر فوق **موافق** لترحيل الحركات.

### <a name="post-transactions-using-a-batch-job"></a>ترحيل الحركات باستخدام وظيفة دفعة

بدلاً من ترحيل الحركات لصفقات محددة أو بنود صفقات، يمكنك تشغيل وظيفة دفعة لترحيل الحركات لعدة صفقات في نفس الوقت. يمكنك اختياريا تطبيق عوامل تصفيه السجل و/أو إعداد جدوله متكررة. لترحيل الحركات باستخدام مهمة دفعة، اتبع الخطوات التالية.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> ترحيل \> توفير** لترحيل حركات الاستحقاق المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> ترحيل \> إدارة الخصومات** لترحيل حركات الخصومات المتاحة التي قمت بإنشائها.
    - انتقل إلى **إدارة الخصومات \> المهام الدورية \> ترحيل \> شطب** لترحيل حركات الشطب المتاحة التي قمت بإنشائها.

1. في مربع الحوار الذي يظهر، في علامة التبويب السريع **المعلمات**، في قسم **الفترة**، قم بتعيين حقل **تاريخ الترحيل**. بعد ذلك، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق تاريخ الحركات التي يجب ترحيلها.
1. في قسم **فترة الضمان**، قم بتعيين حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد نطاق التاريخ للضمانات التي يجب ترحيلها.
1. في علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها**، يمكنك إعداد عوامل التصفية لتحديد مجموعه الصفقات التي ستقوم وظيفة المجموعة بمعالجتها. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. في علامة التبويب السريع **تشغيل في الخلفية**، يمكنك إعداد خيارات معالجة الدُفعات والجدولة كما هو مطلوب. تعمل هذه الإعدادات بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع أخرى من وظائف الدفعات.
1. حدد **موافق** لتشغيل و/أو جدوله الحساب.

### <a name="post-transactions-by-using-the-rebate-workbench"></a>ترحيل الحركات باستخدام منضدة الخصم

بعد معالجة الحركات المخصصة أو الخصم أو الشطب، اتبع الخطوات التالية لاستخدام منضدة عمل الخصم لمراجعة الحركات التي تم إنشاؤها وترحيلها لبند حركة واحد أو أكثر من بنود المعاملات المحددة لكافة الصفقات.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
1. في الشبكة، حدد الصف لكل سطر معاملة تريد ترحيله. يمكنك تحديد الحركات غير المرحلة، والخصومات، و/أو حركات الشطب. تطبيق القواعد التالية:

    - سيقوم النظام أيضا بترحيل كافة البنود التي لها نفس قيمة **رقم حركة الخصم** مثل البنود التي تحددها.
    - لن يترحيل النظام أي بنود من نوع حركة *الخصم* لم يتم وضع علامة عليها كما هو مطالب بها.
    - إذا قمت بتحديد البنود التي تم ترحيلها بالفعل، سيتخطى النظام البنود التي تم ترحيلها.
    - لا يتوفر الزر **نش** إلا إذا حددت سطرا واحدا على الأقل لم يتم ترحيله.

1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **منضدة عمل الخصومات**، في مجموعة **معالجة‬**، حدد **ترحيل**.
1. في مربع الحوار **ترحيل**، قم بتعيين حقل **تاريخ الترحيل**. يتم تعيين الحقلين **من تاريخ** و **إلى تاريخ** تلقائيًا، استنادا إلى أقدم قيمة **من تاريخ** وآخر قيمة **إلى تاريخ** للصفوف المحددة.
1. انقر فوق **موافق** لترحيل الحركات.

## <a name="review-rebate-management-journals"></a><a name="review-journals"></a>مراجعة دفاتر يومية إدارة الخصومات

بعد ترحيل الحركات الخاصة بك، يمكنك مراجعه دفاتر اليومية أو المستندات أو الأصناف الناتجة. تعتمد الحركات المستهدفة لعوائد والخصوم علي نوع الدفع الذي يتم تعيينه في ملف تعريف الترحيل ونوع الإخراج الخاص بالخصم. على سبيل المثال، إذا تم تعيين إخراج الخصم إلى *الصنف*، سيتم إنشاء أمر مبيعات لخصم العميل، وسيتم إنشاء أمر شراء لخصم المورد. ويمكن عرض هذه الأوامر من خلال الحركات المستهدفة. وبدلا من ذلك، في حاله إعداد الدفع لاستخدام الحسابات الدائنة، سيتم إنشاء فاتورة مورد للمورد الذي تم إعداده للعميل لخصومات العميل.

### <a name="review-journals-by-using-the-rebate-deals-list-page"></a>مراجعة دفاتر اليومية باستخدام صفحة قائمة عروض الخصم

لمراجعه إدخالات دفتر اليومية المرتبطة بصفقة أداره الخصم، اتبع الخطوات التالية.

1. افتح [صفحة قائمة صفقات الخصومات](rebate-management-deals.md) المناسبة لنوع الصفقة التي تريد العمل معها.
1. حدد الصفقة التي يتم فحص إدخالات دفتر اليومية لها.
1. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **صفقات إدارة الخصومات**، في مجموعة **الحركات**، حدد إما **الحركات** أو **حركات الضمان**، استنادًا إلى نوع الحركات التي تريد النظر إليها.
1. قم بتعيين الحقل **إظهار** إلى *الكل* أو *مرحل*.
1. ابحث عن مجموعه الحركات التي ترغب في فحصها وحددها، ثم في جزء الإجراءات، حدد أحد الأزرار التالية. (تتوفر هذه الأزرار فقط عندما توجد عمليات ترحيل ذات صله بالنسبة لمجموعه الحركات المحددة.)

    - **الحركات الهدف** – مراجعه دفاتر اليومية ذات الصلة والأنواع الأخرى من المستندات التي تم إنشاؤها بواسطة الصفقة المحددة.
    - **الأصناف** – قم بمراجعة أوامر المبيعات أو أوامر الشراء المرتبطة التي تم إنشاؤها بواسطة الصفقة المحددة.

1. تظهر قائمة بدفاتر اليومية أو المستندات أو العناصر ذات الصلة. لعرض مزيد من المعلومات حول أي دفتر يوميه، أو مستند، أو صنف، حدد الصف الخاص به، ثم في جزء الاجراء، حدد **عرض التفاصيل**.

### <a name="review-journals-by-using-the-rebate-workbench"></a>مراجعة دفاتر اليومية باستخدام منضدة عمل الخصم

لمراجعة دفاتر اليومية باستخدام منضدة الخصم، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
1. قم بتعيين الحقل **إظهار** إلى _الكل_ أو _مرحل_.
1. ابحث عن البند الذي تريد فحصه وحدده. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **منضدة عمل الخصومات**، في مجموعة **طريقة عرض‬**، حدد **الحركات الهدف**. لا يتوفر هذا الزر إلا في حالة وجود ترحيلات ذات صلة للبند المحدد.
1. تظهر قائمة بدفاتر اليومية أو المستندات أو العناصر ذات الصلة. لعرض مزيد من المعلومات حول أي دفتر يوميه، أو مستند، أو صنف، حدد الصف الخاص به، ثم في جزء الاجراء، حدد **عرض التفاصيل**.

## <a name="rebate-management-transactions-on-the-deduction-workbench"></a>حركات إدارة الخصم على منضدة عمل الخصم

عند ترحيل حركة إدارة الخصم التي تحتوي على إحدى قيم **نوع الدفع** التالية، يقوم النظام بإنشاء دفتر يومية خصم العميل أو فاتورة نص حر لحساب العميل ذي الصلة:

- خصومات العملاء
- خصومات عميل فاتورة الضريبة
- الإنفاق التجاري
- تقارير

بعد إنشاء حركة الهدف وترحيلها، وسوف تكون متاحة كمعاملة مفتوحة على صفحة **منضدة عمل خصم** (**المبيعات والتسويق \> بدلات التجارة \> الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**). تحتوي الحركات المفتوحة على قيمة **نوع المطالبة** لـ *إدارة الخصومات*، وتتوفر قيمة **رقم حركة الخصم** لتمكين التتبع. يتم تعيين التاريخ إلى تاريخ ترحيل الحركة المستهدفة لإدارة الخصم. لاستخدام منضدة عمل الخصم لتسوية الحركات المفتوحة إلى الخصومات الموجودة لحساب العميل نفسه، حدد **الاحتفاظ \> مطابقة** في جزء الإجراءات.

لمزيد من المعلومات، راجع [إدارة الخصومات باستخدام منضدة عمل الخصم](deduction-workbench.md).

## <a name="purge-unposted-transactions"></a>إزالة الحركات غير المرحلة

بعد معالجة الحركات المخصصة أو الخصم أو الشطب، اتبع الخطوات التالية لإزالة الحركات المحددة غير المرحلة.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
2. قم بتعيين الحقل **إظهار** إلى *غير مرحل*.
3. البحث عن الحركات التي تريد حذفها وتحديدها. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **منضدة عمل الخصومات**، في مجموعة **معالجة‬**، حدد **إزالة**.
4. حدد **موافق** لحذف الحركات غير المرحلة.

## <a name="cancel-a-posted-provision"></a>إلغاء توفير مرّحل

بعد معالجة أحد الأحكام وترحيله، اتبع الخطوات التالية لإلغاء حركات التوفير التي تم ترحيلها.

1. انتقل إلى **إدارة الخصومات \> صفقات إدارة الخصومات \> منضدة عمل الخصومات**.
2. قم بتعيين الحقل **إظهار** إلى *مرّحل*.
3. ابحث عن حركات التوفير وحددها للإلغاء. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **منضدة عمل الخصومات**، في مجموعة **معالجة‬**، حدد **إلغاء التوفير**.
4. انقر فوق **موافق** لإلغاء الحركات.

كما ستكون عمليات إلغاء التوفير هذه مرئية في دفاتر يومية [دفاتر يومية إدارة الخصومات](#review-journals) ذات الصلة.
