---
title: عمليات سير عمل صفقات إدارة الخصومات
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد سير عمل صفقة إدارة الخصم للموافقة على الصفقات وتنشيطها.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowTableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 0fe5bc5af953ee7cbbda3477d75a38261bb2bb10
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8687401"
---
# <a name="rebate-management-deal-workflows"></a>عمليات سير عمل صفقات إدارة الخصومات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

للموافقة على صفقات الخصم، تستخدم إدارة الخصم نفس نظام سير العمل الأساسي مثل تطبيقات التمويل والعمليات الأخرى. كما يتم اقران عمليتي وظيفة بكل سير عمل:

- يقوم أحد عناصر سير العمل باعتماد الصفقة.
- يقوم أحد عناصر سير العمل بتنشيط الصفقة بحيث يمكن للمستخدم أو عمليه سير العمل اعتماد الحركات.

قبل ان تتمكن من استخدام صفقة خصم، يجب ان تكون نشطه في وحدة **إدارة الخصومات**. لتنشيط صفقة، يجب أولا إنشاء وتكوين *سير عمل لصفقة إدارة الخصومات*.

لا يمكن للمستخدمين الموافقة يدويًا على الصفقات. يجب استخدام سير العمل دائمًا.

## <a name="create-and-manage-rebate-management-deal-workflows"></a>إنشاء وإدارة عمليات سير عمل صفقات إدارة الخصومات

للعمل مع مهام سير عمل صفقة إدارة الخصم، انتقل إلى **إدارة الخصومات \> الإعداد \> عمليات سير عمل إدارة الخصومات**. هناك، يمكنك عرض مهام سير العمل وإنشاءها وتحديثها كما هو مطلوب. يمكن أن يكون سير عمل واحد فقط من هذا النوع نشطًا في كل مرة. لمزيد من المعلومات حول مهام سير العمل، وكيفيه العمل مع صفحة **مهام سير عمل إدارة الخصومات**، وكيفية إنشاء مهام سير العمل، راجع [نظرة عامة على سير العمل](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md) ومواضيعها ذات الصلة.

## <a name="use-a-workflow-to-activate-a-deal"></a>استخدام سير عمل لتنشيط صفقة

لتنشيط أحدي الصفقات من خلال سير العمل، افتح الصفقة (علي سبيل المثال، في صفحة **كل صفقات إدارة الخصومات**). ثم في جزء الإجراء، حدد **سير العمل \> إرسال**. بعد معالجه الصفقة الجديدة واعتمادها من خلال سير العمل، ستكون نشطه وجاهزه للاستخدام.

وبعد تنشيط إحدى الصفقات، لا يمكنك تغيير معظم الإعدادات الخاصة بها. إذا كان من الضروري تغيير إحدى الصفقات النشطة، قم بإلغاء تنشيطها أولاً، ثم قم بإنشاء صفقة جديدة. إذا كانت الصفقة الجديدة تشبه الصفقة القديمة، فيمكنك إنشاؤها عن طريق نسخ الصفقة القديمة.

يمكنك تغيير الإعدادات التالية لصفقة بعد تنشيطها:

- تسوية حسب
- الضمان التراكمي
- ملف تعريف الترحيل
- ملف تعريف الترحيل لضمان
- ملاحظات المستندات
- عملة
- تاريخ البدء
- تاريخ الانتهاء

بالإضافة إلى ذلك، يمكن إزالة بنود الخصم.
