---
title: نظرة عامة على وحدة إدارة الخصومات
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على وحدة إدارة الخصومات لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271043"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="39f25-103">نظرة عامة على وحدة إدارة الخصومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="39f25-104">يمكنك استخدام وحدة **إدارة الخصومات** لإنشاء عقود أو صفقات أو اتفاقيات بين عملك وعملائه أو مورديه، بحيث يمكنك حساب الخصومات والتخفيضات والعوائد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-105">تتعقب إدارة الخصم وتحافظ على معاملات الخصم والخصم في موقع مركزي حيث يمكن للمستخدمين إنشاءها ومراجعتها ومعالجتها بشكل فعال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-106">تدعم إدارة الخصومات إنشاء *الخصومات* والمحافظة عليها ومعالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-107">الخصم هو إعادة جزء من سعر الشراء من قِبل البائع أو المشتري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-108">تعتمد الخصومات عادةً على شراء كمية محددة أو قيمة سلع خلال فترة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-109">على عكس الخصومات، تتم الخصومات بعد فوترة مبلغ الشراء بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-110">كما أن إدارة الخصومات تدعم *التخفيضات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-111">التخفيض هو تعويض أو مقابل أو رسم يتم دفعه إما للحصول على ترخيص أو امتياز استخدام الملكية الفكرية مثل علامة تجارية أو حقوق نشر أو براءة اختراع، أو لامتياز استخدام مورد طبيعي لغرض مثل الصيد أو الصيد أو التعدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-112">عادة ما يتم حساب الخصومات كنسبة مئوية من الإيرادات أو الربح من الاستخدام المحقق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-113">كلما زاد استخدام الملكية الفكرية أو الموارد الطبيعية، زاد الخصم الذي يتم تحقيقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-114">بالإضافة إلى ذلك، تدعم إدارة الخصومات *عوائد* العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-115">العوائد هي مدفوعات يدفعها أحد الأطراف إلى المرخص له أو صاحب الامتياز مقابل حق استخدام أحد الأصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-116">تتيح لك إدارة الخصومات تحديد ملفات تعريف الترحيل للبنود والخصومات وعمليات الشطب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-117">علاوة على ذلك، يمكن تعريف الترحيلات لعميل أو بائع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-118">بهذه الطريقة، يمكن تتبع الصفقات التي لا تنطبق على جميع سيناريوهات العملاء أو الموردين عبر عمليات الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-119">يتم إنشاء حركات الخصم تلقائيًا، استنادًا إلى طريقة الحساب التي تم تحديدها وجدولتها في وظائف الدُفعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-120">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك إعداد مهام سير العمل لإدارة الاتفاقيات ومراجعتها والموافقة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="39f25-121">حساب الأساس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-122">يمكن أن تستخدم خصومات العملاء وعوائد العملاء وخصومات الموردين أساسًا مختلفًا، اعتمادًا على متطلبات عملك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="39f25-123">يمكن أن تستند خصومات العميل إلى أوامر المبيعات أو ملاحظات التسليم أو الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-124">يمكن أن تستند عائدات العميل إلى أوامر المبيعات أو ملاحظات التسليم أو الفواتير المدفوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-125">يمكن أن تستند خصومات البائع إلى أوامر الشراء أو أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-126">يمكن حسابها بناءً على المنتجات التي تم شراؤها من بائع الخصم وبيعها للعملاء عبر فواتير المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="39f25-127">عمليات الحساب المرنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-128">فترات حساب الخصم متاحة لكل من صفقات العملاء وصفقات البائعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-129">تحدد فترة الحساب طول الصفقة وتكرار الحساب وفترة الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-130">يمكن استحقاق الخصومات بناءً على كميات أوامر المبيعات أو مبالغ المنتجات المؤهلة أثناء فترة الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-131">لكل حساب اتفاقية، يمكن تعيين أي من الفترات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="39f25-132">الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-133">اليوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-134">الأسبوع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-135">الشهر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-136">ربع السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-137">السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-138">فترة مخصصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-139">أي مضاعف لأي من الفترات المذكورة سابقًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-140">يمكن تطبيق الحساب على العملاء الفرديين والمنتجات، أو مجموعات العملاء والمنتجات، أو جميع العملاء والمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-141">يمكن أن يكون للخصومات التي تحتوي على سطور تفاصيل متعددة نطاقات تواريخ مؤهلة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-142">يمكن أن تختلف فترات التوفير والمطالبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-143">على سبيل المثال، يمكن معالجة الأحكام كل يوم، بينما تتم معالجة المطالبات مرة واحدة في الشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-144">يمكن تكوين الخصومات استنادا إلى العديد من المعلمات المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-145">علي سبيل المثال، يمكن تكوينها كنسبه مئوية أو معدل أو مبلغ ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-146">توجد أربع طرق للحساب الرئيسي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="39f25-147">متدرج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-148">تراكمي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-149">دوار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="39f25-150">القيمة الإجمالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-151">يمكن أيضًا تقليل نتائج حساب الخصم من خلال الخصومات الأخرى، اعتمادًا على ما إذا كان قد تم إعداد الخصم للحساب بناءً على المبلغ الصافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-152">من جانب المورد، يمكن للخصومات التي تعتمد على أوامر المبيعات حساب السعر بناءً على قاعدة الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO)، أو أحدث سعر شراء، أو متوسط سعر الشراء، أو سعر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="39f25-153">حركات هدف الخصم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-154">يمكن أن تكون المخرجات التي تولدها صفقة أو اتفاقية الخصم عبارة عن بيانات مالية أو عناصر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-155">يتم تحديد المخرجات المالية بواسطة نوع الدفع الذي تم تعيينه للاتفاقية من ملف تعريف الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-156">يمكن أن تتضمن هذه المخرجات دفاتر يومية خصم العملاء وفواتير النص الحر وفواتير الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-157">لأغراض التدقيق، تتضمن المعاملات المالية المستهدفة للخصم إشارة إلى اتفاقية الخصم المنشئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-158">تنشئ مخرجات الصنف أمر مبيعات صنف مجاني لخصومات العميل وأمر شراء لخصومات المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-159">تحتوي حركات خصم الصنف المستهدفة على خيارات لتحديد مرجع الخصم الذي يجب إدخاله في أمر مبيعات الصنف المجاني أو أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="39f25-160">حسابات الخصومات الدقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-161">تحدد مجموعة الصفقات المرتبطة، وتكرار العمليات الحسابية، وأساس الحساب، وطريقة الحساب المحددة دقة ودقة حسابات الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-162">يمكن استخدام توفيرات الخصم لاستحقاق القيم التي تم ترحيلها واستدعاءها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-163">يمكن إدارة المخصصات يوميًا أو أسبوعيًا أو شهريًا أو وفقًا لفترة مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-164">ومع ذلك، يمكن للوظيفة تخصيص الخصم أو دفعه، أو استلام الدفع منه، بأي معدل محدد بنفس الطول أو أطول من تكرار التوفير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-165">يستخدم الشطب التكرار نفسه المستخدم في الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-166">يمكن للمستخدمين تعديل خطه أو مبالغ دفع بسهوله في اي وقت اثناء للحوافز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-167">لم يعد المستخدمون بحاجه إلى معالجه الصفقات أو العروض في خطوتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-168">يتم ترحيل المخصصات والشطب مباشره إلى دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-169">بالاضافه إلى ذلك، يمكن إنشاء إشعارات دائنه تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-170">التالي، يوجد تكامل كامل مع الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-171">وأثناء المعالجة، يمكن أن تراعي الحسابات خصومات التسوية والفواتير المدفوعة والخصومات التجارية والإشعارات الدائنة الموجودة لضمان حساب المبالغ والقيم بدقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-172">وعند حساب الخصومات، تقوم العملية بإنشاء حركات يمكن مراجعتها قبل اجراء الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-173">وتقوم عملية منفصلة بترحيل حركات إدارة الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-174">ويمكن بعد ذلك إنشاء دفتر يومية أو إشعار دائن أو حركة مدين أثناء الترحيل إلى الحركات المقترحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-175">يمكن الحصول علي كشوف التقارير وإدخالات قوائم الحركات لضمان التوافق والفعالية والشفافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="39f25-176">مدفوعات العوائد المضمونة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-177">في أداره الخصم، يقوم إنشاء الدفع التلقائي بتمكين معالجه العوائد بسرعة وسهوله، حتى عند تطبيق المينيمومس المضمونة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="39f25-178">زيادة الإنفاق مقابل الخصومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="39f25-179">يمكن تجميع الموردين والمنتجات حسب المنطقة، كما يمكن توفير عروض مختلفه، اعتمادا علي البلد أو المنطقة الخاصة بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="39f25-180">عندما يقوم المستخدمون بتحديد المنتجات، يمكنهم تحديد الأصناف التي يتم تضمينها وعدد الأصناف التي سيتم استخدامها في تسويه الخصم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39f25-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
