---
title: سياسات دمج الشحنات
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول الوظيفة التي توفر التكوين المرن لنُهج دمج الشحنات.
author: GarmMSFT
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: b39bcf316d7779765b588d75d8057da285b47de2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5831448"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="1c25a-103">سياسات دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-104">تسمح عملية دمج الشحنات التي تستخدم نُهج دمج الشحنات بالدمج التلقائي للشحنات أثناء الإصدار التلقائي واليدوي إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-105">يحتوي الدمج المؤتمت الذي كان متاحًا قبل تقديم هذه الميزة على حقول ثابتة الترميز وكان يعتمد على حقل **دمج الشحنة عند الإصدار إلى المستودع** الذي تم تعيينه لأحد المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-106">يتم استخدام نُهج دمج الشحنات للوظائف التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-107">الوظيفة الدفعية المؤتمتة للإصدار إلى مستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-108">أمر **إصدار إلى المستودع** في أمر المبيعات أو أمر التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-109">صفحة **الإصدار إلى مستودع** المخصصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-110">أمر **الإصدار إلى مستودع** في صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-111">الدمج اليدوي للشحنات في صفحات **دمج الشحنات** و **منضدة عمل دمج الشحنات**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-112">قبل تقديم نُهج دمج الشحنات، كانت وظيفة الدمج موجودة كإعداد على مستوى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-113">وكان يتم التعامل مع كافة الطلبات لكافة العملاء من مستودع واحد كما لو أن لديهم نفس متطلبات الدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-114">تضيف نُهج دمج الشحنات دعمًا للسيناريوهات التي يكون فيها للمؤسسات المختلفة متطلبات مختلفة لدمج الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-115">تُستخدم الاستعلامات لتحديد نهج دمج الشحنات الذي ينطبق، ثم تحدد مجموعة من الحقول القابلة للتحرير كيفية تجميع بنود التحميل على مستوى الشحنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-116">(يشبه هذا النمط الأسلوب الذي تتبعه القوالب الموجية.) بالإضافة إلى ذلك، تمت إضافة خيار **دمج مع الشحنات الموجودة** إلى كل نهج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-117">عند تشغيل هذا الخيار، فإن إجراء *الإصدار إلى مستودع* يبحث عن الشحنات المطلوب دمجها وذلك بالبحث ضمن الشحنات الموجودة التي تم إنشاؤها استنادا إلى نفس نهج الدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-118">في هذه الحالة، سيقوم النظام بتحديد شحنة أو حمل موجود بدلا من إنشاء شحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-119">مع ذلك، سيقوم النظام بالدمج فقط مع الشحنات الموجودة التي تكون حالتها *مفتوحة*؛ ولن يتم اعتبار الشحنات التي تنتمي إلى إصدار موجة بالحالة *تم إصدارها* أو أعلى منها كأهداف للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-120">عندما توفرت نُهج دمج الشحنات، تم إخفاء إعداد **دمج الشحنة عند الإصدار إلى مستودع** الذي كان متاحًا في السابق في صفحة إعداد **المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-121">لمساعدتك في الانتقال إلى ميزة دمج الشحنات الجديدة، تعمل وظيفة في صفحة **نُهج دمج الشحنات** على إنشاء نهج افتراضي يتضمن الإعداد القديم تلقائيًا للمستودعات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-122">بعد إنشاء هذا النهج الافتراضي، لن تتم مراعات إعداد **دمج الشحنات عند الإصدار إلى المستودع** في صفحة إعداد **المستودعات** بعد ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-123">يمكنك استخدام صفحة **إصدار إلى المستودع** لتجاوز يدويًا نهج الدمج القابل للتطبيق بنفس الطريقة التي يمكنك من خلالها تجاوز نهج التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-124">يمكنك استخدام أمر **الإصدار \> الإصدار إلى المستودع** في صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل** لبناء الأحمال الصادرة التي تستند إلى أمر المبيعات وبنود أمر التحويل قبل القيام بالإصدار إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-125">وتستخدم هذه التحميلات نفس منطق الدمج الذي تم تقديمه مع نُهج دمج الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-126">يمكنك استخدام صفحة **منضدة عمل دمج الشحنات** لدمج الشحنات الموجودة التي لم يتم تأكيدها بعد ولكن تم إصدارها بالفعل إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-127">تدعم هذه الوظيفة السيناريوهات التي يتم فيها تشغيل عملية الإصدار التلقائي، التي تتضمن عملية دمج شحنات خاص بها، لعدة مرات في اليوم، ولكن يتم تحديد عمليات الدمج الإضافية المحتملة يدويًا قبل اكتمال الشحن إلى شركات الشحن أثناء عملية التأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-128">تتيح لك هذه الوظيفة دمج الشحنات الصادرة التي تم إنشاؤها من أمر المبيعات أو بنود أمر التحويل في أي وقت بعد إصدار الشحنات إلى المستودع ولكن قبل تأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-129">تعمل صفحة **منضدة عمل دمج الشحنات** مثل منضدة عمل إنشاء الحمل، حيث يمكنك تقييم الشحنات المتعددة في نفس الوقت وتعيين أمر غير مدمج لشحنة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-130">يمكنك تطبيق قوالب دمج الشحنات لتقييم عمليات الدمج المقترحة عدة مرات وتأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-131">يتم تنفيذ بعض القواعد لمنع الدمج غير المخول وتحذيرك بشأن الأخطاء المحتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="1c25a-132">نظرة عامة على الوظائف الجديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-133">يصف هذا القسم الصفحات والأوامر والميزات التي تم تغييرها أو إضافتها عند تشغيل ميزة *نُهج دمج الشحنات* واستخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="1c25a-134">صفحة نُهج دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-135">يتم تمييز النُهج حسب نوع أمر العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-136">يمثل نوع **أوامر المبيعات** شحنات _أمر المبيعات_ ، ويمثل نوع **أوامر التحويل** شحنات _إصدار التحويل_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-137">يحتوي كل نهج لدمج الشحنات على استعلام يحدد وقت تطبيقه ورقم التسلسل الذي يحدد أمر التنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-138">يتم تطبيق الدمج لكل توليفة فريدة من الحقول المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-139">وتُستخدم معلمة إضافية تم توفيرها في الدمج مع الشحنات (المفتوحة) الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-140">يتم تقييم النُهج وتطبيقها في كل مرة يتم فيها إنشاء شحنة جديدة (قبل معالجة الموجة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-141">إذا كان النهج يفتقر إلى أي حقول إلزامية، أو إذا كان يتضمن أي حقول محظورة، يتم وضع علامة على النهج باعتباره غير صالح في قسم **المحدد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-142">وتكون قوائم الحقول الإلزامية والمحظورة مرمزة بشكل ثابت ويمكن توسيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-143">توضح القائمة التالية الحقول الإلزامية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-144">نظرا لتقسيم الشحنات دائمًا استنادًا إلى هذه الحقول، لا يمكنك تجميع الشحنات المتعددة التي تحتوي على قيم مختلفة لهذه الحقول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-145">لأوامر التوريد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1c25a-146">**رقم الحساب:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1c25a-147">**مستلم التسليم:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1c25a-148">**العنوان البريدي (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1c25a-149">**المستودع:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-150">لأوامر التحويل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1c25a-151">**من المستودع:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1c25a-152">**إلى المستودع:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-153">لا تتوفر الحقول التالية لكافة أنواع المستندات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-154">لا تكون هذه الحقول مرئية في واجهة المستخدم (UI) ، ولا يمكن استخدامها للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-155">**معرف الشحنة:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-156">**الحالة:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-157">**سياسة دمج الشحنات:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-158">**نوع حركة العمل:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-159">**معرف الموجة:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-160">**معرف الحمل:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-161">**معرف الشحنة:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-162">**معرف الحمل:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-163">افتراضيًا، عند إنشاء نهج، يتم استخدام مجموعة الحقول الإلزامية كحقول الدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-164">ومع ذلك، يمكنك تعديل القائمة باستخدام أزرار سهم إلى اليسار و سهم إلى اليمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-165">(تشبه العملية عملية تحديد الأساليب في قوالب الموجة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-166">سيتم استخدام القيم التي يحددها المستخدمون لهذه الحقول مع كافة الشحنات التي تم إنشاؤها حديثًا، أو ستتم إضافتها إلى شحنات موجودة أثناء الدمج مع تلك الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-167">عندما يكون هناك شحنتين بنفس القيمة لحقل تم تحديده لدمج هذه الشحنات، يتم دمج الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-168">ينطبق نفس المبدأ على كافة حقول الدمج اللاحقة التي تم تحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-169">في حالة اختلاف القيم، يتم التخلص من الشحنة الثانية وسيتم تحديدها لشحنة جديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-170">تتكون عملية الدمج المؤتمت من إنشاء كافة تجميعات القيم الفريدة لحقول دمج الشحنات ثم تعيين شحنة للمجموعة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-171">يتم تجاهل الحقول غير المحددة أثناء عملية الدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-172">إذا كان هناك شحنتين بقيم مختلفة لحقل غير محدد، يتم مسح الحقل (وهذا يعني، أنه يتم تعيينه على فارغ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-173">إذا كانت الشحنتان لهما نفس القيمة لأحد الحقول غير المحددة، يتم ملء الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-174">تكون قائمة حقول الدمج (أي الحقول التي سيتم مسحها إذا كانت بقيم مختلفة) بترميز ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-175">تحتوي القائمة على كافة الحقول التي تمت تهيئتها من أمر مبيعات أو بند أمر تحويل عند إنشاء شحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-176">بمعنى آخر، إذا لم يكن الحقل مهيئًا من أمر مبيعات أو بند أمر تحويل، سيتم تجاهله عند إضافة بيانات جديدة إلى شحنة موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="1c25a-177">صفحة الإصدار إلى مستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-178">حقل جديد في الشبكة السفلية يُظهر نهج الدمج الذي تم تطبيقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-179">ويتيح لك زر جديد إما تحديد و/أو تجاوز نهج الدمج يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="1c25a-180">أمر الإصدار إلى مستودع في صفحة منضدة عمل تخطيط الحمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-181">تم تعديل المنطق بحيث يستخدم نُهج الدمج المطبقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-182">يتم الآن دمج الشحنات ضمن حمل واحد فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="1c25a-183">صفحة دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-184">تم تغيير البحث عن الشحنات المتشابهة (أي، المرشحة للدمج) بحيث تستخدم الحقول المحددة في نهج دمج الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-185">ويتم الآن تعيين الحقول التي لها قيم مختلفة في الشحنات المختلفة على فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-186">(في السابق، كان يتم استخدام القيم من الشحنة "الأساسية" المحددة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="1c25a-187">صفحة منضدة عمل دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="1c25a-188">تعمل الوظيفة الجديدة على تكرار عملية الدمج اليدوي على نطاق أكبر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-189">يمكنك الآن فتح هذه الصفحة من قائمة **الإصدار إلى المستودع** في وحدة **إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="1c25a-190">تحلل الخوارزمية الشحنات الموجودة التي لم يتم شحنها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-191">بعد ذلك تقترح عملية الدمج، استنادا إلى الحقول المحددة في نُهج الدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="1c25a-192">مقارنه الوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="1c25a-193">يلخص الجدول التالي كيفية عمل دمج الشحنات عند عدم استخدام نُهج دمج الشحنات وعند استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="1c25a-194">بدون نُهج دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-195">مع نُهج دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="1c25a-196">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-197">يجب أن تشتمل الشحنات الخاصة بالمبيعات أو التحويل المحددة للدمج على نفس نهج الدمج الخاص مثل الشحنة التي يجري إنشائها، أو يجب تعيينها إلى شحنة مفتوحة (عند تشغيل الخيار **دمج مع الشحنات الموجودة**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-198">لا يبحث إجراء *الإصدار إلى المستودع* بين الشحنات الموجودة للعثور على شحنة للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-199">يتم استخدام الشحنات فقط التي تم إنشاؤها بواسطة مثيل حديث من إجراء *الإصدار إلى المستودع* للبحث عن شحنة للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-200">إذا كان خيار **الدمج مع الشحنات الموجودة** قيد التشغيل لنهج دمج يتم استخدامه حاليًا، فإن إجراء *الإصدار إلى المستودع* سيبحث عن الشحنات الموجودة التي تم إنشاؤها بناء على نفس نهج الدمج للعثور على شحنة للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-201">ولذلك ، إذا كان لديك نهجان، فلن يتم مطلقا دمج الشحنة التي تم إنشاؤها استنادًا إلى النهج 2 مع الشحنة التي تم إنشاؤها استنادا إلى النهج 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-202">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-203">إذا كانت قائمة حقول نهج الدمج فارغة، أو إذا لم يتم العثور على نهج، فسيتم إنشاء شحنة جديدة لكل أمر مبيعات أو بند أمر تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-204">يحدد حقل الدمج التالي التوليفة الفريدة للقيم المستخدمة لدمج الشحنات *لبند تحويل*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-205">(يتم تجاهل كافة الحقول الأخرى.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1c25a-206">رقم الأمر (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="1c25a-207">تحدد حقول الدمج التالية التوليفة الفريدة للقيم المستخدمة لدمج الشحنات *لبند تحويل*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-208">(يتم تجاهل كافة الحقول الأخرى.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1c25a-209">رقم الأمر (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-210">مستلم التسليم (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-211">العنوان البريدي (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-212">كود بلد ISO (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-213">العنوان (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-214">الموقع (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-215">المستودع (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-216">شركة الشحن (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-217">خدمه الناقل (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-218">وضع التسليم (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-219">مجموعة الناقلين (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-220">شروط التسليم (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1c25a-221">وتعتبر هذه الحقول هي الحقول الوحيدة التي تتوفر وتتم تهيئتها عند إنشاء شحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-222">تحدد حقول الدمج التالية التوليفة الفريدة للقيم المستخدمة لدمج الشحنات *لبند مبيعات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-223">(يتم تجاهل كافة الحقول الأخرى.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1c25a-224">رقم الأمر (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-225">مرجع العميل (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-226">طلب العميل (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-227">شروط التسليم (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="1c25a-228">تحدد حقول الدمج التالية التوليفة الفريدة للقيم المستخدمة لدمج الشحنات *لبند مبيعات*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-229">(يتم تجاهل كافة الحقول الأخرى.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1c25a-230">رقم الأمر (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-231">رقم الحساب (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-232">مستلم التسليم (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-233">العنوان البريدي (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-234">كود بلد ISO (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-235">العنوان (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-236">الموقع (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-237">المستودع (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-238">شركة الشحن (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-239">خدمه الناقل (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-240">وضع التسليم (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-241">مجموعة الناقلين (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-242">معرف الوسيط (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-243">الاتجاه (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-244">شروط التسليم (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-245">مرجع العميل (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-246">طلب العميل (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1c25a-247">وتعتبر هذه الحقول هي الحقول الوحيدة التي تتوفر وتتم تهيئتها عند إنشاء شحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-248">غير قابل للتطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-249">حقول الدمج التالية إلزامية بالنسبة *لبند المبيعات* ولا يمكن إزالتها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1c25a-250">رقم الحساب (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-251">مستلم التسليم (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-252">العنوان البريدي (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1c25a-253">المستودع (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1c25a-254">افتراضيًا، سيتم تعيين هذه الحقول عند إنشاء نهج جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-255">ولا يمكن إزالتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-256">يستخدم إجراء *إصدار الأحمال إلى المستودع* في صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل** ترميزًا منفصلا خاصًا به لإنشاء الشحنات والموجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-257">يتم تطبيق نُهج الشحن لتحديد الحقول التي يجب تقييمها للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-258">ويتم دمج الشحنات ضمن حمل واحد فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-259">عليك يدويًا تحديد **دمج الشحنات** في صفحة **كافة الشحنات** ثم تحديد الشحنة "الأساسية".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-260">سيقوم عامل التصفية باقتراح أية شحنات موجودة تشتمل على قيم مطابقة للعديد من الحقول الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-261">عليك يدويًا تحديد **دمج الشحنات** في صفحة **كافة الشحنات** ثم تحديد الشحنة "الأساسية".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-262">سيقوم النظام باقتراح شحنات أخرى موجودة وذلك بمطابقة قيم العديد من الحقول الرئيسية التي تم تكوينها لنُهج دمج الشحنات ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1c25a-263">يمكنك استخدام الأمر **دمج الشحنات** في صفحة **كافة الشحنات** لشحنة واحدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-264">تساعدك صفحة **منضدة عمل دمج الشحنات** في العثور على مجموعة من الشحنات ليست بعد بالحالة مشحون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-265">يتم تحليل هذه الشحنات بناء على العديد من الحقول الرئيسية التي تم تكوينها في نُهج دمج الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-266">يتم اقتراح أي شحنات تتطابق فيها قيم هذه الحقول للدمج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="1c25a-267">يمكنك الاحتفاظ يدويًا بالدمج عن طريق إزالة الشحنات من عمليات الدمج المقترحة و/أو إضافة الشحنات إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-268">يمكن أن تحدث أنواع متعددة من الأخطاء، ولكن يمكنك تجاوز بعضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="1c25a-269">**ملاحظه التصميم:** يعمل إجراء *الإصدار التلقائي لأوامر المبيعات إلى المستودع* على تقسيم بنود المبيعات إلى مجموعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-270">وتحتوي كل مجموعة على قيمة **ReleaseToWarehouseId** فريدة خاصة بها وتتم معالجتها على نحو منفصل بواسطة إجراء *الإصدار إلى المستودع*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-271">يؤدي هذا الإجراء إلى إنشاء عمل جديد بغض النظر عن إعداد فاصل العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="1c25a-272">**ملاحظه التصميم:** يقوم الإجراء *الإصدار التلقائي لأوامر المبيعات إلى المستودع* بتعيين نفس قيمة **ReleaseToWarehouseId** إلى جميع بنود المبيعات التي تتم معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-273">وتتم معالجة كافة بنود المبيعات بواسطة إجراء *الإصدار إلى المستودع* في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="1c25a-274">لضمان السلوك السابق، يجب عليك تكوين فاصل العمل لكل معرف شحنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1c25a-275">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="1c25a-276">تكوين نُهج دمج الشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c25a-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]