---
title: بناء متقدم لحمل عمل أثناء الموجة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول البناء المتقدم لحمل الموجة، والذي يقوم تلقائيًا بتعيين الشحنات إلى موجات موجودة أثناء تنفيذ الموجة. بالتالي، يمكنك إنشاء حمولات ذات مغذى والتي تمثل الشاحنات دون الحاجة إلى استخدام منضدة عمل تخطيط الحمل.
author: mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod,WHSWaveTemplateTable,WHSLoadMixGroup,WHSLoadBuildTemplate, WHSWaveTableListPage, TMSLoadBuildTemplateApply, TMSLoadBuildTemplates
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.9
ms.openlocfilehash: 7fb47498cfb3756b0e180fe9e5500255c7312a92
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4016322"
---
# <a name="advanced-load-building-during-wave"></a>بناء متقدم لحمل عمل أثناء الموجة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يعمل البناء المتقدم لحمل الموجة تلقائيًا على تعيين الشحنات إلى موجات موجودة أثناء تنفيذ الموجة. بالتالي، يمكنك إنشاء حمولات ذات مغذى والتي تمثل الشاحنات دون الحاجة إلى استخدام منضدة عمل تخطيط الحمل. هذه الإمكانية مفيدة للشركات التي ترغب في استخدام مفهوم الحمولات لتتبع وتخطيط شحن البضائع في الشاحنة/المقطورة، ولكنها لا ترغب في إنشاء هذه الحمولات يدويا كل يوم.

وأثناء معالجة الموجة، يقوم النظام عادة بإنشاء حمل جديد لكل شحنة لا يتم تعيين حمل لها. ومع ذلك، عند تشغيل البناء المتقدم لحمل الموجة، يعين النظام كل شحنة غير معينة إلى حمل موجود (في حالة وجود حمل مناسب)، ويتم إنشاء حمولات جديدة فقط عندما تكون مطلوبة. يعمل البناء المتقدم لحمل الموجة تلقائيًا على إنشاء حمولات جديدة، استنادا إلى المعايير التي تحددها.

لاستخدام هذه الميزة، يجب إعداد النظام بالطريقة التالية:

- قم بإنشاء *قوالب الموجة* التي تشمل أسلوب **buildLoads** الجديد. هذا الأسلوب يجعل البناء المتقدم لحمل الموجة متوفرا للموجات التي تستخدم هذه القوالب.
- قم بإعداد *قوالب بناء الحمل* ، ويتم ربط كل منها بقالب موجة معين وأسلوب معين. تتحكم قوالب بناء الحمل في أي حمل (الموجود أو الجديد) ستتم إليه إضافة بنود الحمل الجاري عمل موجة لها. يمكنك تجميع الشحنات أو فصلها، استنادا إلى معايير مثل قالب الحمل والمعدات وقيم الحقول الأخرى الموجودة في بند الحمل.
- حدد *مجموعات مزج الحمل* للتحكم في البنود التي يجب جمعها في حمل واحد أو عدم جمعها. عليك أيضًا تحديد ما إذا كان يجب أن ينتج عن القيد تحذير أو خطا، وما إذا كان يجب تقييم القيد الحجمي لقالب الحمل أم لا.

## <a name="turn-on-advanced-wave-load-building-in-your-system"></a>تشغيل البناء المتقدم لحمل الموجة في النظام

لكي تتمكن من استخدام البناء المتقدم لحمل الموجة، يجب تشغيل ميزتين في النظام. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة هاتين الميزتين وتشغيلهما إذا كانتا مطلوبتين. في مساحة عمل **إدارة الميزات** ، تكون الميزات مدرجة بالطريقة التالية:

- ميزة بناء حمل الموجة:

    - **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
    - **اسم الميزة:** *ميزة بناء حمل موجة*

- كود خطوة الموجة على مستوى المؤسسة:

    - **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
    - **اسم الموجة:** *كود خطوة الموجة على مستوى المؤسسة*

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذا التوضيح باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذا العرض التوضيحي كإرشاد لاستخدام هذه الميزة عند العمل في نظام إنتاج. مع ذلك، في هذه الحالة، يجب استبدال القيم الخاصة بك، وقد تفقد بعض أنواع السجلات المطلوبة التي توفرها بيانات العرض التوضيحي القياسية.

### <a name="make-sure-that-the-scenario-setup-includes-enough-available-inventory"></a>التاكد من أن إعداد السيناريو يشمل مخزون متوفر كاف

إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، فعليك أولاً التأكد من إعداد النظام لديك بحيث يكون هناك مخزون كاف في كل موقع مناسب. بالنسبة لهذا العرض التوضيحي، يكون المتوقع هو أن المخزون التالي متوفر في المستودع *62* :

- **الصنف A0001:** 10 قطعة
- **الصنف A0002:** 10 قطعة
- **الصنف M9200:** 10 لكل صنف

يجب إضافة الصنف **M9200** إلى المستودع. أكمل الإجراءات الموجودة في الأقسام الفرعية التالية لإضافة مخزون الصنف.

#### <a name="create-a-new-license-plate-id"></a>إنشاء معرف لوح ترخيص جديد

1. انتقل إلى **إدارة المستودع** \> **الإعداد** \> **المستودع** \> **لوحات الترخيص**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في الصف الجديد، في حقل **لوحة الترخيص** ، أدخل *LP6203*.
1. حدد **حفظ**.

#### <a name="create-a-standard-cost-for-item-m9200-in-site-6"></a>إنشاء تكلفة معيارية للصنف M9200 في الموقع 6

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** \> **المنتجات** \> **المنتجات الصادرة**.
1. ابحث عن **M9200**.
1. حدد الصف الخاص بالصنف، ثم في جزء الإجراءات، ضمن علامة تبويب **إدارة التكاليف** ، في مجموعة **الإعداد** ، حدد **سعر الصنف**.
1. في صفحة **سعر الصنف** ، حدد علامة التبويب **الأسعار المعلقة**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **نوع التكاليف:** *تكلفة مخططة*
    - **نوع السعر:** *تكلفة*
    - **الإصدار:** *10*
    - **الموقع:** *6*
    - **السعر:** *1.60*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تنشيط الأسعار المعلقة**.
1. حدد علامة التبويب **الأسعار النشطة** للتحقق من أن سعر التكلفة الجديد للموقع *6* قد تمت إضافته.

#### <a name="create-inventory-in-warehouse-62"></a>إنشاء مخزون في المستودع 62

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **إدخالات دفتر اليومية** \> **الأصناف** \> **تعديل المخزون**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء دفتر يومية المخزون** ، في علامة التبويب السريعة **نظرة عامة** ، في حقل **المستودع** ، أدخل *62*. اقبل القيم الافتراضية في كافة الحقول الأخرى.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح صفحة **تعديل المخزون**. في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية** ، حدد **جديد** لإنشاء بند.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية. اقبل القيم الافتراضية في كافة الحقول الأخرى.

    - **رقم الصنف:** *M9200*
    - **الموقع:** *bulk-003*
    - **الكمية:** قم بتغيير القيمة إلى *10*.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **التحقق من الصحة** لفحص الأخطاء.
1. في مربع الحوار **التحقق من دفتر اليومية** ، حدد **موافق** لبدء الفحص. سوف تستلم رسالة عند اكتمال الفحص.
1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل** للالتزام بتسوية المخزون.
1. في مربع الحوار **ترحيل دفتر اليومية** ، حدد **موافق** لبدء الترحيل. سوف تستلم رسالة عند اكتمال الترحيل.

## <a name="set-up-advanced-wave-load-building"></a>إعداد بناء متقدم لحمل عمل الموجة

### <a name="regenerate-wave-process-methods"></a>أساليب إعادة إنشاء عملية الموجة

قد تحتاج إلى إعادة إنشاء أساليب عملية الموجة لجعل أسلوب بناء حمل ( **buildLoads** ) متوفرًا.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **الموجات** \> **أساليب عملية الموجه**.
2. تحقق من أن **buildLoads** موجود في القائمة. إذا لم يكن موجودًا، فحدد **أساليب إعادة الإنشاء** في جزء الإجراءات لإضافته.

### <a name="set-up-wave-templates"></a>إعداد قوالب الموجة

للاستفادة من البناء المتقدم لحمل الموجة، يجب تضمين أسلوب **buildLoads** في كل [قالب موجة](tasks/configure-wave-processing.md) متعلق.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **الموجات** \> **قوالب الموجة**.
1. حدد قالب موجة.

    إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، فحدد القالب **افتراضي الشحن 62**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.
1. في علامة التبويب السريعة **الأساليب** ، في شبكة **الأساليب المتبقية** ، حدد أسلوب **buildLoads**.
1. حدد زر سهم لليمين لنقل أسلوب **buildLoads** إلى شبكة **الأساليب المحددة**.
1. لتعيين قيمة **كود خطوة الموجة** لأسلوب **buildLoads** ، يجب عليك أولا إنشاء كود في صفحة **أكواد خطوات الموجات**. يمكنك استخدام أي قيمة تريدها، ولكن تأكد من تدوينها، لأنك ستحتاج إليها فيما بعد. اتبع هذه الخطوات لإنشاء الكود **WSC2112** :

    1. في الصف الخاص بالأسلوب **buildLoads** ، انقر بزر الماوس الأيمن فوق السهم الأسفل في حقل **كود خطوة الموجه** ، ثم حدد **عرض التفاصيل**.
    1. في صفحة **أكواد خطوات الموجة** ، في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.
    1. في حقل **كود خطوة الموجة** ، أدخل *WSC2112*.
    1. في حقل **وصف خطوة الموجة** ، أدخل *WSC2112*.
    1. في حقل **نوع خطوة الموجة** ، حدد *بناء الحمل*.

1. حدد **حفظ** ثم أغلق الصفحة.
1. في الصف الخاص بأسلوب **buildLoads** في حقل **كود خطوة الموجة** ، حدد الكود الذي أنشاته للتو ( **WSC2112** ).
1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

> [!NOTE]
> أكواد خطوة الموجة هي أكواد يمكن للمستخدمين إعدادها واستخدامها لربط مثيلات معينة من أساليب الموجة بقوالب مقابلة. وتتضمن القوالب قوالب للتزويد والتعبئة في حاويات وطباعة التسمية وإنشاء الحمل والفرز.
>
> عندما لا يتم استخدام أكواد خطوة الموجة، يجب أن يقوم المستخدمون بإدخال نص حر للإشارة إلى قالب محدد من مثيل أسلوب الموجة. يكون النص الحر عرضة للأخطاء، لأن المستخدمين يجب أن يتأكدوا من أن نص خطوة الموجة الذي أضافوه لأسلوب خطوة موجة معين في قالب موجة يطابق تمامًا نص خطوة الموجة في القالب المستهدف.
>
> يتم إعداد أكواد خطوة الموجة لنوع خطوة موجة معينة في صفحة منفصلة. لكل مثيل في أسلوب خطوة الموجة في قالب موجة يتطلب كود خطوة موجة، يجب تحديد كود خطوة الموجة في قائمة منسدلة. يؤدي التحديد في القائمة المنسدلة إلى استبدال الإدخال النصي الحر ويساعد على تقليل خطر وتأثير الخطأ البشري. تُستخدم أكواد الإعداد لربط أسلوب خطوة الموجة في قالب موجة بقالب هدف للأسلوب.

### <a name="set-up-load-mix-groups"></a>إعداد مجموعات مزج الحمولات

تحدد مجموعات مزج الحمولات القواعد لأنواع الأصناف التي يمكن تجميعها في حمل واحد. يمكنك إعداد العديد من مجموعات مزج الحمولات كما تريد. ومع ذلك، لاستخدام البناء المتقدم لحمل الموجة، يجب أن يكون لديك مجموعة واحدة على الأقل. اتبع الخطوات التالية لإنشاء مجموعة مزج الحمولات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **الحمولة** \> **مجموعات مزج الحمولات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء مجموعة حمولات.
1. في حقل **معرف مجموعة مزج الحمولات** ، أدخل اسمًا للمجموعة الجديدة.

    إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، قم بتعيين القيم التالية:

    - **معرف مجموعة مزج الحمولات:** *TV*
    - **الوصف:** *TV*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ** لجعل علامة التبويب السريعة **معايير مجموعة مزج الحمولات** متاحة.
1. في علامة التبويب السريعة **معايير مجموعة مزج الحمولات** ، حدد **جديد** لإضافة صف جديد إلى الشبكة.
1. في الصف الجديد، قم بتعيين القيم المطلوبة في كل حقل. تحدد هذه القيم مجموعات الأصناف التي يتم اعتبارها لمزج الحمولات.

    إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، فحدد *التليفزيون والفيديو* في حقل **مجموعة الأصناف**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ** لجعل علامة التبويب السريعة **قيود مجموعة مزج الحمولات** متاحة.
1. في علامة التبويب السريعة **قيود مجموعة مزج الحمولات** ، حدد **جديد** لإضافة صف جديد إلى الشبكة.
1. في الصف الجديد، قم بتعيين القيم المطلوبة في كل حقل.

    إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، قم بتعيين القيم التالية:

    - **مجموعة الأصناف:** *CarAudio*
    - **إجراء بناء حمل:** *التقييد* (ستمنع هذه القيمة العناصر التي تنتمي إلى مجموعة أصناف **CarAudio** من أن تكون في نفس الحمل مثل الأصناف التي تنتمي إلى مجموعة أصناف **التليفزيون والفيديو**.)

1. تابع العمل مع القواعد حتى تقوم بإضافة كافة المعايير والقيود التي تتطلبها لمجموعة مزج الحمولات.

إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF** ، فقد انتهيت الآن من هذا الإعداد.

### <a name="set-up-load-build-templates"></a>إعداد قوالب بناء حمل العمل

يمكنك إعداد العديد من قوالب بناء حمل العمل كما تريد. ومع ذلك، لاستخدام البناء المتقدم لحمل الموجة، يجب أن يكون لديك مجموعة واحدة على الأقل. اتبع هذه الخطوات لإنشاء قالب بناء حمل العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **الحمل** \> **قوالب بناء حمل الموجة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.
1. في الصف الجديد، عيّن القيم التالية.

    | الحقل | ‏‏الوصف | القيمة في بيانات العرض التوضيحي USMF |
    |---|---|---|
    | الرقم التسلسلي | الترتيب الذي سيتم من خلاله تقييم القالب. | *1* |
    | اسم قالب إنشاء حمل العمل | أدخل المعرّف الفريد لقالب بناء الحِمل. يجب إدخال اسم القالب الذي قمت بإنشائه أو تحديثه في وقت سابق في هذا الإعداد. | *افتراضي الشحن 62* |
    | رمز خطوة الموجة | أدخل كود خطوة الموجة لاستخدامه في ربط القالب بأسلوب موجة. يجب إدخال الكود الذي قمت بتحديده لأسلوب **buildLoads** عندما قمت بإعداد قالب الموجة سابقا في هذا الإعداد. | *WSC2112* |
    | معرف قالب الحِمل | حدد قالب الحمل الذي يجب استخدامه عند إنشاء حمولات جديدة ولمطابقته عند تعيينه إلى حمولات موجودة. يحدد قالب الحمل الحد الأقصى للوزن والحجم المسموح به للحمل بأكمله. | *قالب الحمل القياسي* |
    | المعدة | معدات يجب مطابقتها عند تعيينها إلى حمولات موجودة وإدخال الحمولات الجديدة التي تم إنشاؤها. | اترك هذا الحقل فارغًا. |
    | معرِّف مجموعات خلط حمل العمل | حدد مجموعة مزج الحمولات المراد استخدامها في حال السماح بالصنف في الحمل. تحدد مجموعة المزج القواعد لأنواع الأصناف التي يمكن تجميعها في حمل واحد. يجب تحديد إحدى مجموعات المزج التي قمت بإنشائها سابقا في هذا الإعداد. | *TV* |
    | استخدام حمل العمل المفتوح | حدد ما إذا كان يجب إضافة حمولات مفتوحة موجودة أم لا. وتتوفر الخيارات التالية:<ul><li>**بلا** – عدم إضافة حمولات مفتوحة إلى أي حمولات موجود.</li><li>**أي** - إضافة حمولات مفتوحة إلى أي حمولات موجودة صالحة للبند.</li><li>**معين** – إضافة حمولات مفتوحة إلى الحمل الذي تم تعيينه للموجة.</li></ul> | *أيها* |
    | إنشاء أحمال عمل | حدد ما إذا كان يجب إنشاء حمل جديد في حالة عدم مطابقة الحمولات الموجودة مع المعايير. | محدد (= *نعم* ) |
    | سماح بتقسيم بند الشحن | تحديد ما إذا كان يمكن تقسيم بند حمل فردي عبر حمولات متعددة إذا تجاوز البند الكامل السعة القصوى لقالب الحمل. | تمت تسويته (= *لا* ) |
    | التحقق من صحة مقاييس الحجم | تحديد ما إذا كان بناء الحمل يجب أن يفحص الوزن والحجم عند إضافة كل بند حمل، للتأكد من مراعاة الحدود الحجمية لقالب الحمل. | تمت تسويته (= *لا* ) |

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ** لجعل خيار **تحرير الاستعلام** متاحًا.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير الاستعلام** لفتح مربع حوار لتحرير الاستعلام.
1. في مربع الحوار، ضمن علامة التبويب **فرز** ، حدد **إضافة** لإضافة صف إلى الشبكة.
1. في الصف الجديد، حدد قواعد الفرز التي ترغب في استخدامها. على سبيل المثال، قم بتعيين القيم التالية لفرز نتائج البحث بترتيب تصاعدي حسب رقم الأمر:

    - **الجدول:** *تفاصيل الحمل*
    - **الجدول المشتق:** *تفاصيل الحمل*
    - **الحقل:** *رقم الأمر*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. حدد **موافق** لحفظ تغييراتك وإغلاق مربع الحوار.
1. في علامة التبويب السريعة **الفاصل حسب** ، قم بتعيين القواعد للتحكم في كيفية تقسيم الحمولات الخاصة بك. عادة، يمكنك التقسيم حيب الحقول المخصصة التي تم توسيعها إلى بند الحمل، مثل **المسار** أو **الجولة** أو **التشغيل**. على سبيل المثال، لإنشاء حمل واحد لكل رقم أمر، حدد خانة الاختيار **فاصل حسب** للصف الذي يحتوي على القيم التالية:

    - **اسم الجدول المرجعي:** *تفاصيل الحمل*
    - **اسم الحقل المرجعي:** *رقم الأمر*

## <a name="scenario"></a>سيناريو

يوضح هذا السيناريو كيف تؤثر الإعدادات الموضحة سابقا في هذا الموضوع على عمليات المستودع أثناء معالجة أمر مبيعات. يستخدم هذا السيناريو بيانات العرض التوضيحي **USMF** مع قيم العرض التوضيحي الأخرى المتوفرة في إرشادات الإعداد هذه.

### <a name="create-sales-orders"></a>إنشاء أوامر المبيعات

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق** \> **أوامر المبيعات** \> **كافة أوامر المبيعات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لفتح مربع حوار **إنشاء أمر مبيعات**.
1. في مربع الحوار، قم بتعيين القيم التالية:

    - في علامة التبويب السريعة **العميل** ، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى *US-007*.
    - من علامة التبويب السريعة **عام** ، قم بتعيين الحقل **المستودع** إلى *62*.

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد الخاص بك. ويجب أن يتضمن بندًا فارغًا جديدًا في الشبكة في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**. في هذا البند الجديد، قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *A0001* وحقل **الكمية** إلى *1*.
1. في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز** ، في جزء الإجراءات، حدد **حجز لوط**.
1. حدد زر **إغلاق** ( **X** ) الموجود في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة للرجوع إلى أمر المبيعات.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع** ، في مجموعة **الإجراءات** ، حدد **إصدار إلى المستودع‬**. يقوم النظام بإنشاء شحنة ويضيفها إلى حمل جديد، نظرًا لعدم وجود حمل موجود يحتوي على بنود الحمل التي لها رقم الأمر هذا.

    سوف تستلم رسائل معلوماتية تشير إلى العمل والموجة والشحنة التي يتم إنشاؤها لهذا الأمر.

1. لتأكيد تفاصيل الحمل والشحن والعمل في بند المبيعات، حدد البند، ثم في قائمة **المستودع** فوق الشبكة، حدد **تفاصيل الحمل** أو **تفاصيل الشحن** أو **تفاصيل العمل**.
1. في أمر المبيعات الذي قمت توا بإنشائه، في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات** ، حدد **إضافة بند** لإضافة بند آخر.
1. في البند الجديد، قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *A0002* وحقل **الكمية** إلى *1*.
1. كرر البنود من 6 إلى 9 لحجز البند وتحريره إلى المستودع. يقوم النظام بإنشاء شحنة **جديدة** للبند الذي قمت بإضافته. ومع ذلك، نظرا لأنك تستخدم البناء المتقدم لحمل الموجة، يضيف النظام هذه الشحنة وبند الحمل إلى الموجة الموجود. إذا كنت لا تستخدم البناء المتقدم لحمل الموجه، سيقوم النظام بإنشاء حمل جديد للشحنة.
1. في أمر المبيعات الذي قمت توا بإنشائه، في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات** ، حدد **إضافة بند** لإضافة بند آخر.
1. في البند الجديد، قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *M9200* وحقل **الكمية** إلى *1*.
1. كرر البنود من 6 إلى 9 لحجز البند وتحريره إلى المستودع. كما حدث سابقًا، يقوم النظام بإنشاء شحنة **جديدة** للبند الذي قمت بإضافته. ومع ذلك، نظرا لان الصنف من مجموعة الأصناف **CarAudio** ، فإنه **يخفق في تجاوز القيود التي قمت بإعدادها لمجموعة مزج الحمولات**. بالتالي، تتم **إضافته إلى حمل جديد**. إذا لم تكن قد قمت بتحديد مجموعة مزج حمولات في قالب بناء الحمل، فربما تمت إضافة هذه الشحنة إلى أول حمل.
