---
title: الإفراج التلقائي عن الشحنة لتوزيع البضائع
description: يصف هذا الموضوع استراتيجية توزيع البضائع التي تتيح لك تحرير أمر الطلب تلقائيًا إلى المستودع عندما يتم الاعلام عن انتهاء أمر الإنتاج الذي يوفر كمية الطلب، بحيث يتم نقل الكمية مباشرة من موقع إخراج الإنتاج إلى الموقع الخارجي.
author: omulvad
manager: tfehr
ms.date: 10/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCrossDockingTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2019-10-1
ms.dyn365.ops.version: 10.0.6
ms.openlocfilehash: bcae977ede91dcaf4e455353f023e9eee4fcb2b1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4977478"
---
# <a name="auto-release-shipment-for-cross-docking"></a>الإفراج التلقائي عن الشحنة لتوزيع البضائع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع استراتيجية توزيع البضائع التي تتيح لك تحرير أمر الطلب تلقائيًا إلى المستودع عندما يتم الاعلام عن انتهاء أمر الإنتاج الذي يوفر كمية الطلب. وبهذه الطريقة، يتم نقل الكمية المطلوبة لاستيفاء أمر الطلب مباشرة من موقع إخراج الإنتاج إلى الموقع الخارجي.

توزيع البضائع عبارة عن تدفق لمعالجة المستودع حيث يتم توجيه الكمية المطلوبة لاستيفاء أمر الصادر إلى المساحة الخارجية أو منطقة الإعداد الخاصة بالأمر من الموقع الذي تم فيه استلام الأمر الوارد. (يمكن أن يكون الأمر الوارد أمر شراء، أو أمر تحويل أو أمر إنتاج.) بينما تدعم ميزه توزيع البضائع المتقدمة كافة أوامر التوريد والطلب، وتتطلب إصدار الطلب الصادر قبل تحديد فرصة توزيع البضائع وتشتمل ميزه الإفراج التلقائي عن الشحنة علي الصفات المميزة التالية:

- وهو يدعم أوامر الإنتاج فقط كتوريد وكذلك أوامر المبيعات وأوامر التحويل حسب الطلب.
- يمكن بدء عمليه توزيع البضائع حتى وان لم يكن قد تم إصدار أمر الطلب إلى المستودع قبل أن يتم تسجيل إيصال التوريد (أي، قبل الإبلاغ عن انتهاء عمليه الإنتاج).

وتتمتع وظيفة توزيع البضائع بميزتين:

- ويمكن لعمليات المستودع تخطي خطوة تخزين البضائع المنتهية في منطقه تخزين المستودع العادية إذا كانت هذه الكميات سيتم انتقاؤها مره أخرى لاستيفاء الأمر الصادر. وبدلاً من ذلك، يمكن نقل الكميات مرة واحدة من موقع الإخراج إلى موقع التعبئة/الشحن. وبهذه الطريقة، تساعد الوظيفة علي تقليل عدد المرات التي يتم فيها التعامل مع المخزون، مما يساعد في زيادة الوقت وتوفير المساحة على أرضية المستودع.
- يمكن أن تقوم عمليات المستودع بتأجيل إصدار أوامر التوريد وأوامر التحويل إلى المستودع حتى يتم الاعلام عن البضائع المنتهية لأمر الإنتاج المرتبط بوصفها منتهية. وقد تكون هذه الميزة مرتبطة ببعضها البعض في بيئات إنتاج الإدراج في الأمر، حيث تميل مهلة التصنيع إلى أن تكون أطول من مهلة التصنيع في بيئات الإنشاء للمخزون.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

| المتطلب الأساسي | ‏‏الوصف |
|---|---|
| العنصر | يجب أن يكون الصنف متاحًا لعمليات إدارة المستودعات.<p>**ملاحظه:** لا يمكن تضمين ‏‫الأصناف التي تم تمكينها لوزن التعبئة في عمليات توزيع البضائع.</p> |
| المستودع | يجب أن يكون المستودع متاحًا لعمليات إدارة المستودعات. |
| قوالب توزيع البضائع | ينبغي إعداد قالب واحد علي الأقل من قوالب توزيع البضائع التي تستخدم سياسة تحرير الطلب **في إيصال التوريد** لمستودع معين. |
| فئة العمل | يجب إنشاء معرف فئة العمل لتوزيع البضائع لنوع أمر عمل **توزيع البضائع** . |
| قوالب العمل | تكون قوالب العمل الخاصة بنوع أمر العمل **توزيع البضائع** مطلوبة لإنشاء انتقاء لتوزيع البضائع والتخزين. |
| توجيهات الموقع | تكون توجيهات المواقع الخاصة بنوع أمر العمل **توزيع البضائع** مطلوبة لتوجيه عملية التخزين في المواقع التي سيتم فيها تعبئة كميات أوامر المبيعات وشحنها. |
| وضع علامة مميزة لكلاً من أمر الطلب وأمر الإنتاج | يمكن أن يقوم نظام المستودع بتشغيل الإفراج التلقائي لشحنة الأمر الصادر وإنشاء عمل توزيع البضائع من موقع المخرجات عند يتم إجراء التقرير كمنته فقط في حالة حجز أوامر المبيعات وأوامر التحويل ووضع علامة عليها مقابل أمر الإنتاج. |

## <a name="example-cross-docking-flow"></a>مثال على تدفق توزيع البضائع

يتكون تدفق توزيع البضائع النموذجي من الخطوات الأساسية التالية.

1. يُنشئ متلقي أمر المبيعات للمنتج ذو الطابع إدراج في الأمر. وعادة ما تكون الكمية المطلوبة غير متاحه ويجب أن يتم إنتاجها أولاً.
2. يُنشئ متلقي أمر المبيعات أمر إنتاج مباشرة من بند أمر المبيعات. وبهذه الطريقة، يقوم متلقي أمر المبيعات بحجز ووضع عمة على كمية أمر المبيعات مقابل كمية أمر الإنتاج. 

    وبدلاً من ذلك، يحدد مخطط الإنتاج أنه يجب تحديث العلامة عند القيام بتأكيد الأوامر المخططة.

3. يمر أمر الإنتاج م بالخطوات التالية:

    1. يُقدر مخطط الإنتاج أمر الإنتاج ويقوم بإصداره. (يتضمن التقدير حجز المادة الخام، ويتضمن الإصدار إصدارا إلى المستودع.)
    2. يبدا أحد عمال المستودع ويقوم بإكمال انتقاء المادة الخام من موقع التخزين إلى موقع إدخال الإنتاج، وفقًا لعمل انتقاء الإنتاج.
    3. يبدأ عامل تشغيل حالة العمل أمر الإنتاج.
    4. في العملية الاخيرة، يستخدم مشغل الماكينة الجهاز المحمول للإبلاغ عن أمر الإنتاج كأمر منتهي.

4. يستخدم النظام الإعداد لتحديد حدث توزيع البضائع للطلبين المرتبطين ثم يكمل هذه المهام:

    1. الإفراج التلقائي عن أمر المبيعات المرتبط بمستودع لإنشاء شحنة.
    2. الإنشاء التلقائي لعمل توزيع البضائع الذي يحتوي على إرشادات لانتقاء البضائع المنتهية من موقع الإخراج ونقلها إلى الموقع الصادر الذي يوجه موقع توزيع البضائع إلى أمر المبيعات.
    3. مطالبة عامل تشغيل الماكينة بإكمال عمل توزيع البضائع مباشرة بعد الإبلاغ عن انتهاء أمر الإنتاج.

5. بعد اكتمال اعمل توزيع البضائع، وتحميل الكميات علي السيارة، يؤكد مخطط المستودع الصادر يقوم شحنة المبيعات.

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

بالنسبة إلى هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب استخدام شركة بيانات العرض التوضيحي **USMF‎**.

### <a name="set-up-cross-docking-that-uses-the-auto-release-shipment-feature"></a>إعداد توزيع البضائع التي تستخدم ميزة الإصدار التلقائي للشحنة

#### <a name="cross-docking-template"></a>قالب توزيع البضائع

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **إعداد** \> **العمل** \> **قوالب توزيع البضائع**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **‏‫الرقم التسلسلي‬** ، أدخل **1**.
4. في الحقل **معرف قالب توزيع البضائع** ، ادخل اسمًا، مثل **XDock\_RAF**.
5. في الحقل **سياسة إصدار الطلب** ، حدد **في إيصال التوريد**.
6. في الحقل **المستودع** ، ادخل رقم المستودع الذي ترغب في إعداد عمليه توزيع البضائع فيه. بالنسبة إلى هذا المثال، حدد **51**.

    > [!NOTE]
    > بمجرد أن يتم تحديد **في إيصال التوريد** كسياسة إصدار الطلب للقالب، تكون كافة الحقول الأخرى في الصفحة غير متاحه. وبطريقة مماثلة، لا يمكنك تحديد إيه مصادر توريد. يحدث هذا السلوك نظرًا لان توزيع البضائع التي تستخدم ميزة الإصدار التلقائي للشحنة يدعم أوامر الإنتاج فقط كمصادر توريد، ويتطلب وضع علامة بين أوامر المبيعات وأوامر الإنتاج. إذا قمت بتحديد **قبل ايصال التوريد** كسياسة إصدار الطلب، فإن الحقول الموجودة في علامتي التبويب **التخطيط** و **مصادر التوريد** تكون متاحه ويمكن تحريرها.

#### <a name="work-classes"></a>فئات العمل

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **العمل** \> **فئات العمل**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **معرف فئة العمل** ، ادخل اسمًا ، مثل **CrossDock**.
4. في الحقل **نوع أمر العمل** ، حدد **توزيع البضائع**.

لتحديد أنواع المواقع حيث يمكن توزيع البضائع المنتهية بها، ويمكنك تحديد نوع واحد أو أكثر من أنواع المواقع الصالحة.

#### <a name="work-templates"></a>قوالب العمل

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **إعداد** \> **العمل** \> **قوالب العمل**.
2. في الحقل **نوع أمر العمل** ، حدد **توزيع البضائع**.
3. حدد **جديد**.
4. في الحقل **‏‫الرقم التسلسلي‬** ، أدخل **1**.
5. في الحقل **قالب العمل** ، ادخل اسمًا، مثل **CrossDock\_51**.
6. حدد **حفظ**.
7. في قسم **تفاصيل قالب العمل** ، حدد **جديد**.
8. بالنسبة للبند الجديد، في الحقل **نوع العمل** ، حدد **انتقاء**. في الحقل **معرف فئة العمل** ، حدد **CrossDock**.
9. حدد **جديد**.
10. بالنسبة للبند الجديد، في الحقل **نوع العمل** ، حدد **وضع**. في الحقل **معرف فئة العمل** ، حدد **CrossDock**.

#### <a name="location-directives"></a>توجيهات الموقع

تتطلب العملية القياسية الخاصة بتخزين البضائع المنتهية الحصول علي توجيه موقع **وضع** لتوجيه نقل كميات الإنتاج المنتقية إلى مساحة تخزين منتظمة. وبالمثل، يجب عليك إعداد توجيه موقع **وضع** توزيع البضائع لتوجيه العمل لوضع الكمية المنتهية في الموقع الصادر المحدد وتقوم هذه الخدمات بشحن أمر المبيعات المرتبط.

بالنسبة لتوزيع البضائع، وكذلك التخزين المنتظم للبضائع المنتهية، لا يلزم إنشاء توجيه موقع لإجراء انتقاء العمل، نظرًا لأن موقع الإخراج معطي. بالإضافة إلى ذلك، فمن المتوقع إعداد موقع الإخراج هذا إما كموقع الإخراج الافتراضي على أحد السجلات المتعلقة بالموارد (أي، الموارد أو علاقة مجموعة الموارد أو مجموعة الموارد) أو كموقع افتراضي للبضائع النهائية الموجهة إلى المستودع.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬** \> **الإعداد** \> **موجهات الموقع**.
2. في الحقل **نوع أمر العمل** ، حدد **توزيع البضائع**.
3. حدد **جديد**.
4. في الحقل **‏‫الرقم التسلسلي‬** ، أدخل **1**.
5. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا، مثل **باب تحميل البضائع**.
6. في الحقل **نوع العمل**، حدد **تم وضعه**.
7. في حقل **الموقع** ، حدد **5**.
8. في حقل **المستودع**، حدد **51**.
9. في علامة التبويب السريع **السطور**، حدد **جديد**.
10. في حصل **إلى الكمية**، ادخل الحد الأقصى لكمية النطاق، مثل **1000000**.
11. حدد **حفظ**.
12. في علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيهات المواقع**، حدد **جديد**.
13. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا، مثل **باب تحميل البضائع**.
14. حدد **حفظ**.
15. يُمكن استخدام ميزة الاستعلام القياسية لقصر وضع المواقع على موقع واحد مُحدد أو أكثر. حدد **تحرير الاستعلام**، ثم حدد **51** كمعيار لحقل **المستودع** في جدول **المواقع**.

### <a name="cross-dock-finished-goods-to-the-outbound-location"></a>توزيع البضائع المنتهية إلى موقع الصادر

لتوزيع كمية البضائع المنتهية في موقع الصادر لأمر المبيعات المرتبط، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق** \> **أوامر المبيعات** \> **كافة أوامر المبيعات**.
2. حدد **جديد**.
3. بالنسبة لرأس أمر المبيعات، حدد حساب العميل **US-001** والمستودع الذي تم إعداده لتوزيع البضائع الذي يستخدم ميزة الإصدار التلقائي للشحنة.
4. أضف سطر لمنتج مُنتهِ، وادخل **10** ككمية.
5. في قسم **سطور أمر المبيعات**، حدد **المنتج والتوريد** \> **أمر الإنتاج**.
6. في مربع حوار **إنشاء أمر إنتاج**، راجع القيم الافتراضية، ثم حدد **إنشاء**. يتم إنشاء أمر إنتاج جديد وربطة بأمر المبيعات (وهذا يعني أنه محجوز ومميز).
7. اختياري: قم بتغيير قيمة حقل **الكمية** بحيث تكون أكبر من القيمة المطلوبة لاستيفاء أمر المبيعات. عند الإبلاغ عن كمية الإنتاج كمُنتهِ، فسوف يقوم النظام بإنشاء عمل توزيع البضائع للكمية المميزة وإبعاد الكمية المتبقية، وفقًا للإجراء العادي لمُعالجة إبعاد البضائع المنتهية.

    وكما ذُكر سابقًا، يجب وجود علامة بين أمر المبيعات وأمر الإنتاج. وإلا فلن تعمل ميزة توزيع البضائع. يمكن إنشاء علامة بُطرق متعددة.

    - يُمكن للنظام أن يقوم تلقائيًا بوضع العلامة في المواقف التالية:

        - يتم إنشاء أمر الإنتاج يدويًا مباشرة من بند أمر المبيعات (انظر الخطوة 6).
        - يتم تأكيد أوامر الإنتاج المخططة، ويتم تعيين الحقل **تحديث العلامات** إلى **قياسي**.

    - يمكن للمستخدم إنشاء العلامة يدويًا عن طريق فتح صفحة **وضع علامة** من بند الأمر الخاص بالطلب.

    > [!NOTE]
    > يُمكن إنشاء العلامة يدويًا للأصناف التي تم إعدادها لاستخدام المتوسط المعياري والمُرجح كنماذج للمخزون.

8. في صفحة **أمر إنتاج** في جزء الإجراء، في علامة التبويب **أمر إنتاج** في مجموعة **العملية** ، حدد **التقدير**، ثم حدد **موافق**. يتم تقدير الأمر، ويتم حجز كمية المادة الخام للإنتاج.
9. في جزء الإجراء، في علامة التبويب **أمر إنتاج** ، في مجموعة **العملية** ، حدد **الإصدار**، ثم حدد **موافق**. يتم إنشاء عمل انتقاء المستودع للمواد الخام.
10. فتح العمل ومراجعته. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **عام**، حدد **تفاصيل العمل**. قم بتدوين ملاحظة بمُعرف العمل.
11. سجل الدخول إلى تطبيق المستودع لتشغيل العمل في المستودع 51.
12. انتقل إلى **إنتاج** \> **انتقاء الإنتاج**.
13. ادخل معرف العمل لبدء انتقاء المادة الخام وإكمالها. 

    بعد الإبلاغ عن العمل كُمنتهِ، تُتاح كمية المواد الخام في موقع إدخال الانتاج (**005** في بيانات العرض التوضيحي USMF)، ويُمكن بدء تنفيذ أمر الإنتاج.

14. في صفحة **أمر إنتاج** في جزء الإجراء، في علامة التبويب **أمر إنتاج** في مجموعة **العملية** ، حدد **بدء**، ثم حدد **موافق**.
15. في التطبيق، انتقل إلى **إنتاج** \> **إعلان الاكتمال والتخزين**.
16. في حقل **مُعرف المنتج**، ادخل رقم أمر إنتاج والتفاصيل الإلزامية الأخرى، ثم حدد **موافق**.

لاحظ وقوع الأحداث التالية:

- يتم تشغيل الإصدار إلى المستودع لأمر المبيعات المرتبط.
- وبناءً على الإصدار، فإنه يتم إنشاء الشحن وعمل توزيع البضائع. ويُرشد هذا العمل مُشغل المستودع لانتقاء الكميات المطلوبة لاستيفاء بند أمر المبيعات ووضعها في موقع الصادر المُحدد في توجيه موقع توزيع البضائع.
- إذا كانت كميه أمر الإنتاج أكبر من الكمية المطلوبة لأمر المبيعات، فسوف يتم إنشاء عمل الإبعاد العادي. يُرشد هذا العمل عامل المستودع لانتقاء كمية البضائع المنتهية المتبقية بعد توزيع البضائع ونقلها إلى التخزين العادي، وفقًا للتوجيه الخاص بالموقع.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]