---
title: التحديثات التلقائية للشحنات
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول الوظيفة التي توفر تحديثات تلقائية للشحنات.
author: josaw1
ms.date: 11/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTemplateTable,SalesTableListPage,SalesTable,WHSWaveTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-08-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: efa672bc264a39a4356e1581a6401cb331522c17
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5810523"
---
# <a name="shipment-auto-updates"></a><span data-ttu-id="05152-103">التحديثات التلقائية للشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-103">Shipment auto-updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="05152-104">تقوم وظيفة التحديثات التلقائية للشحنات بتحديث الكميات تلقائيًا (الزيادة والنقصان على حدٍ سواء) في بند الحمل المرتبط بالشحنة، بعد إصدار الحمل إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-104">The auto-update shipment functionality automatically updates quantities (both increases and decreases) on a load line that is associated with a shipment, after the load has been released to a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="05152-105">تبقى هذه الوظيفة قيد التشغيل حتى تتم معالجه بند الحمل على الشحن أو معالجة الحمل على موجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-105">This functionality remains turned on until the load line on the shipment or load is processed on a wave.</span></span> <span data-ttu-id="05152-106">عند استخدام هذه الميزة، بإمكان تحديثات الأوامر أن تتدفق بشكل تلقائي عبر المستودع، من دون الحاجة إلى أي تدخل يدوي، حتى إنشاء عمل المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-106">When it's used, order updates can automatically flow through to the warehouse, without requiring manual intervention, until warehouse work is created.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-107">عند عدم استخدام وظيفة التحديثات التلقائية للشحنات، يتم نقل تخفيضات الكمية فقط تلقائيًا حتى يتم إنشاء عمل المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-107">When the auto-update shipment functionality isn't used, only quantity decreases automatically flow until warehouse work is created.</span></span> <span data-ttu-id="05152-108">يتعين على المستخدمين تحديث البنود أو حذفها، ويتعين عليهم أيضًا إعادة إصدار البنود إذا تمت زيادة كميات الأمر أو تمت أضافه بنود أوامر جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-108">Users must manually update or delete lines, and they must then re-release lines if order quantities are increased or new order lines are added.</span></span> <span data-ttu-id="05152-109">باستخدام وظيفة التحديثات التلقائية للشحنات، بإمكان الشركات توفير تحديثات للمستودع بطريقة سلسة من دون القلق بشأن عدم قيام الأحمال والشحنات ذات الصلة بعكس تحديثات بنود الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-109">By using the auto-update shipment functionality, businesses can seamlessly provide updates to the warehouse without having to worry that related shipments and loads won't reflect order line updates.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-110">تنطبق وظيفة التحديثات التلقائية للشحنات على بنود أمر المبيعات وبنود أمر التحويل، ويتم تشغيلها لمستودع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-110">The auto-update shipment functionality applies to both sales order lines and transfer order lines, and it's turned on for a specific warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="05152-111">وبالتالي، بإمكان الشركات تطبيق سياسات مختلفة للتحديث التلقائي للشحنات عبر المستودعات، بحسب احتياجاتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-111">Therefore, companies can apply different auto-update shipment policies across warehouses, as they require.</span></span> <span data-ttu-id="05152-112">بشكل افتراضي، تقوم سية التحديثات التلقائية للشحنات لخفض الكمية على كافة المستودعات التي تستخدم عمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-112">By default, the auto-update shipment policy for quantity decreases is applied for all warehouses that use warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="05152-113">عند استخدام إعداد السياسة الافتراضية هذا، يتم نقل تخفيضات الكمية فقط تلقائيًا إلى الحمل والبضائع إلى أن يتم إنشاء عمل المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-113">When this default policy setting is used, only quantity decreases automatically flow through to a shipment and load until warehouse work is created.</span></span> <span data-ttu-id="05152-114">هذا السلوك يشبه السلوك الذي تم استخدامه قبل تقديم وظيفة التحديث التلقائي للشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-114">This behavior resembles the behavior that was used before the auto-update shipment functionality was introduced.</span></span>

## <a name="main-elements-of-the-functionality"></a><span data-ttu-id="05152-115">العناصر الرئيسية للوظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-115">Main elements of the functionality</span></span>

<span data-ttu-id="05152-116">تعتمد وظيفة التحديث التلقائي للشحنات بشكل أساسي علي حالة الشحنة لتحديد ما إذا كان يجب تغيير الكمية الموجودة في بند الحمل عند إجراء تغيير في بند أمر المبيعات أو بند أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-116">The auto-update shipment functionality relies primarily on the shipment status to determine whether the quantity on a load line should be changed when a change is made on a sales order line or transfer order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-117">وهي تعتمد أيضًا بشكل أساسي على حالة الشحنة لتحديد متى يجب إضافة بند تحميل جديد تلقائيًا إلى حمل موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-117">It also relies primarily on the shipment status to determine when a new load line should automatically be added to an existing load.</span></span> <span data-ttu-id="05152-118">عندما تكون حالة الشحنة **مموجة** أو أعلى، لن تحديث أي تحديثات تلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-118">When the shipment status is **Waved** or higher, no automatic update occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-119">تؤخذ أيضًا في الاعتبار حالة الموجة من أجل التحديثات التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-119">Wave status is also considered for automatic updates.</span></span> <span data-ttu-id="05152-120">عندما تكون حالة الموجة ذات الصلة ببند الحمل **محجوزة** أو **قيد التنفيذ‬** أو **صادرة** أو **منتقاة** أو **مشحونة**، إذا حاول المستخدم خفض الكمية على بند الحمل (عبر خفض الكمية على بند أمر المبيعات أو بند أمر التحويل)، تظهر رسالة الخطأ التالية: "لا يمكن إزالة الحجوزات نظرًا لوجود عمل منشأ يعتمد على الحجوزات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-120">When the wave that is related to the load line has a status of **Held**, **Executing**, **Released**, **Picked**, or **Shipped**, if a user tries to reduce the quantity on a load line (via a quantity decrease on the sales order line or transfer order line), the following error message is shown: "Reservations cannot be removed because there is work created which relies on the reservations."</span></span> <span data-ttu-id="05152-121">علاوةً على ذلك، عندما تكون حالة الموجة إحدى الحالات المذكورة سابقًا، إذا حاول المستخدم بشكل غير مباشر زيادة الكمية على بند الحمل عبر زيادة الكمية على بند أمر المبيعات أو بند أمر التحويل، لن تزداد الكمية على بند الحمل بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-121">Additionally, when the wave has one of the previously mentioned wave statuses, if a user tries to indirectly increase the load line quantity by increasing the quantity on the sales order line or transfer order line, the quantity on the load line isn't automatically increased.</span></span> <span data-ttu-id="05152-122">وفي هذه الحالة، يجب تحديث بند الحمل يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-122">In this case, the load line must be manually updated.</span></span>

## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="05152-123">السيناريوهات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-123">Scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="05152-124">تدعم وظيفة التحديث التلقائي للشحنات أربعة سيناريوهات: إضافة بند أمر جديد وزيادة الكمية على بند الأمر وخفض الكمية على بند الأمر وإزالة بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-124">The auto-update shipment functionality supports four scenarios: adding a new order line, increasing the quantity on an order line, decreasing the quantity on an order line, and removing an order line.</span></span>

- <span data-ttu-id="05152-125">**إضافة بند أمر جديد** – عند تعيين حقل **التحديث التلقائي للشحنات** على علامة التبويب السريعة **المستودع** في صفحة **المستودعات** (**إدارة المستودعات‏‎ \> الإعداد \> المستودع‏‎ \> المستودعات**) إلى **دائمًا**، وفي حال وجود شحنة للأمر، وتمت إضافة بند أمر جديد إلى أمر مبيعات أو أمر تحويل بعد إنشاء حمل لأمر المبيعات، لا يتم تحميل الحمل الموجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-125">**Add a new order line** – When the **Auto update shipment** field on the **Warehouse** FastTab of the **Warehouses** page (**Warehouse management \> Setup \> Warehouse \> Warehouses**) is set to **Always**, if a shipment exists for the order, and a new order line is added to a sales order or transfer order after a load has already been created for the sales order, the existing load isn't updated.</span></span> <span data-ttu-id="05152-126">يتم إنشاء بند حمل جديد لا مرجع لديه إلى الحمل الموجود ويتم ربطه بالشحنة الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-126">A new load line that has no reference to the existing load is created and associated with the existing shipment.</span></span> <span data-ttu-id="05152-127">يُضاف البند الجديد إلى الحمل ويتم إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-127">The new line is added to the load and released.</span></span>
- <span data-ttu-id="05152-128">**زيادة الكمية على بند الأمر** – عند تعيين حقل **التحديث التلقائي للشحنات** إلى **دائمًا**، وفي حال وجود شحنة للأمر، وتمت زيادة الكمية على بند أمر مبيعات موجود أو بند أمر تحويل موجود بعد إنشاء حمل لأمر المبيعات، يزداد بند الحمل بالكمية نفسها كما في بند الأمر.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-128">**Increase the quantity on an order line** – When the **Auto update shipment** field is set to **Always**, if a shipment exists for the order, and the quantity on an existing sales order line or transfer order line is increased after a load has already been created for the sales order, the load line is increased by the same quantity as the order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-129">إذا تم إصدار الحمل، ولم يتم إنشاء اي عمل، تتم زيادة بند الحمل بمقدار الكمية نفسها الموجودة في بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-129">If the load was released, but no work was created, the load line is increased by the same quantity as the order line.</span></span>
- <span data-ttu-id="05152-130">**خفض الكمية على بند الأمر** – عند تعيين حقل **التحديث التلقائي للشحنات** إلى **دائمًا** أو **عند خفض الكمية**، وفي حال وجود شحنة للأمر، وتم خفض الكمية على بند أمر مبيعات موجود أو بند أمر تحويل موجود بعد إنشاء حمل لأمر المبيعات، يتم تحديث الكمية على بند الحمل المقترن بحيث تكون متطابقة، إلا إذا كانت الكمية على بند الحمل هذا مساوية للكمية الجديدة على بند الأمر أو أقل منها.‬‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-130">**Decrease the quantity on an order line** – When the **Auto update shipment** field is set to **Always** or **On quantity decrease**, if a shipment exists for the order, and the quantity on an existing sales order line or transfer order line is decreased after a load has already been created for the sales order, the quantity on the associated load line is updated to match, unless the quantity on that load line already equals or is less than the new quantity on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-131">في هذه الحالة، لا يتأثر بند الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-131">In that case, the load line isn't affected.</span></span> <span data-ttu-id="05152-132">إذا تم إصدار الحمل، ولم يتم إنشاء أي عمل، يتم تحديث الكمية على بند الحمل المقترن بحيث تكون متطابقة، إلا إذا كانت الكمية على بند الحمل مساوية للكمية الجديدة على بند الأمر أو أقل منها.‬‬‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-132">If the load was released, but no work was created, the quantity on the associated load line is updated to match, unless the quantity on the load line already equals or is less than the new quantity on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-133">في هذه الحالة، يتأثر بند الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-133">In that case, the load line is affected.</span></span>
- <span data-ttu-id="05152-134">**إزالة بند الأمر** – عند تعيين الحقل **التحديث التلقائي للشحنات** إلى **دائمًا** أو **عند خفض الكمية**، إذا حاول المستخدم إزالة بند أمر يوجد بند حمل له، تظهر رسالة خطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-134">**Remove an order line** – When the **Auto update shipment** field is set to **Always** or **On quantity decrease**, if the user tries to remove an order line that a load line exists for, an error message is shown.</span></span>

## <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="05152-135">سيناريو كمثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-135">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="05152-136">بالنسبة إلى هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب استخدام شركة بيانات العرض التوضيحي **USMF‎**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-136">For this scenario, you must have demo data installed, and you must use the **USMF** demo data company.</span></span>

### <a name="turn-on-the-auto-update-shipment-functionality"></a><span data-ttu-id="05152-137">تشغيل وظيفة التحديث التلقائي للشحنات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-137">Turn on the auto-update shipment functionality</span></span>

<span data-ttu-id="05152-138">لتشغيل وظيفة التحديث التلقائي للشحنات، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-138">To turn on the auto-update shipment functionality, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-139">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-139">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse \> Warehouses**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-140">حدد المستودع **24**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-140">Select warehouse **24**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-141">على علامة التبويب السريعة **المستودع**، في حقل **التحديث التلقائي للشحنات**، غيّر القيمة من **عند خفض الكمية** إلى **دائمًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-141">On the **Warehouse** FastTab, in the **Auto update shipment** field, change the value from **On quantity decrease** to **Always**.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-142">بعد تغيير القيمة‏‎ إلى **دائمًا**، تظهر على شحنات وأحمال المستودع المحدد أي زيادة أو خفض في الكميات على بنود أمر المبيعات وبنود أمر التحويل، كما تظهر إضافات البنود الجديدة، بالنظر إلى قيود التحديث المذكورة سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-142">After you change the value to **Always**, any increases or decreases in the quantities on sales order lines and transfer order lines, and any additions of new lines, are reflected on shipments and loads for the selected warehouse, given the previously mentioned update constraints.</span></span>

### <a name="change-the-wave-template-so-that-load-lines-arent-automatically-processed"></a><span data-ttu-id="05152-143">تغيير قالب الموجة بحيث لا تتم معالجة بنود الحمل بشكل تلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-143">Change the wave template so that load lines aren't automatically processed</span></span>

<span data-ttu-id="05152-144">لتكوين قالب الموجة بحيث لا تتم معالجة بنود الحمل بشكل تلقائي، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-144">To configure the wave template so that it doesn't automatically process load lines, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-145">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-146">حدد قالب الموجة **24 إعداد الشحن الافتراضي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-146">Select wave template **24 Shipping default**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-147">حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-147">Select **Edit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="05152-148">على علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الخيار **أتمتة إنشاء الموجة** إلى **نعم**، وتأكد من تعيين كافة الخيارات الأخرى إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-148">On the **General** FastTab, set the **Automate wave creation** option to **Yes**, and make sure that all other options are set to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-149">من الضروري ألا يتم إنشاء أي عمل وإصداره بشكل تلقائي كجزء من عملية إنشاء الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-149">It's important that no work be automatically created and released as part of the wave creation process.</span></span> <span data-ttu-id="05152-150">بعد إنشاء العمل المرتبط ببند الحمل الذي تم إنشاؤه لبند أمر المبيعات، لن يتم تحديث بند الحمل بشكل تلقائي إذا تغيرت الكمية الموجودة في بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-150">After work is created that is related to the load line that was created for the sales order line, the load line is no longer automatically updated if the quantity on the sales order line is changed.</span></span>

### <a name="create-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="05152-151">إنشاء أمر مبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-151">Create a sales order</span></span>

<span data-ttu-id="05152-152">لإنشاء أمر مبيعات، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-152">To create a sales order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-153">انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-153">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-154">حدد العميل **US-003**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-154">Select customer **US-003**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-155">قم بإنشاء بند لرقم الصنف **A0001**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-155">Create a line for item number **A0001**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="05152-156">أدخل الكمية **10**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-156">Enter a quantity of **10**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-157">(تأكد من أنك تستخدم المستودع **24**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-157">(Make sure that you're using warehouse **24**.)</span></span>
5. <span data-ttu-id="05152-158">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-158">Select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="05152-159">في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **الإجراءات**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-159">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, in the **Actions** group, select **Release to warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-160">يتم إنشاء شحنة وموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-160">A shipment and a wave are created.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-161">نظرًا لقيامك بتغيير قالب الموجة في الإجراء السابق، لن يتم إنشاء حمل أو عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-161">Because you changed the wave template in the previous procedure, no load or work is created.</span></span> <span data-ttu-id="05152-162">حالة الشحنة هي **مفتوح**، وحالة الموجة هي **تم الإنشاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-162">The shipment status is **Open**, and the wave status is **Created**.</span></span>

### <a name="decrease-the-quantity-on-a-sales-order-line"></a><span data-ttu-id="05152-163">خفض الكمية على بند أمر مبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-163">Decrease the quantity on a sales order line</span></span>

<span data-ttu-id="05152-164">لخفض الكمية على بند أمر مبيعات، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-164">To decrease the quantity on a sales order line, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-165">انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-165">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-166">حدد أمر المبيعات الذي قمت بإصداره للتو إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-166">Select the sales order that you just released to the warehouse.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-167">حدد بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-167">Select the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-168">في الحقل **الكمية**، قم بتغيير القيمة من **10** إلى **8**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-168">In the **Quantity** field, change the value from **10** to **8**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="05152-169">من بند أمر المبيعات، حدد **المستودع \> تفاصيل الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-169">From the sales order line, select **Warehouse \> Shipment details**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-170">في صفحة **تفاصيل الشحن**، على علامة التبويب السريعة **بنود الحِمل‬**، تعكس الكمية التغيير في بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-170">On the **Shipment details** page, on the **Load lines** FastTab, the quantity reflects the change on the sales order line.</span></span>

### <a name="increase-the-quantity-on-a-sales-order-line"></a><span data-ttu-id="05152-171">زيادة الكمية على بند أمر مبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-171">Increase the quantity on a sales order line</span></span>

<span data-ttu-id="05152-172">لزيادة الكمية على بند أمر مبيعات، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-172">To increase the quantity on a sales order line, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-173">انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-173">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-174">حدد أمر المبيعات الذي قمت بإصداره في وقت سابق إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-174">Select the sales order that you previously released to the warehouse.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-175">قم بتغيير كميه البند من **8** إلى **12**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-175">Change the line quantity from **8** to **12**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="05152-176">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-176">Select **Save**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="05152-177">عد إلى صفحة **كافة أوامر المبيعات**، وحدد أمر المبيعات‏‎ مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-177">Go back to the **All sales orders** page, and select the sales order again.</span></span>
5. <span data-ttu-id="05152-178">في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **‏‫المعلومات ذات الصلة**، حدد **تفاصيل الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-178">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, in the **Related information** group, select **Shipment details**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-179">في صفحة **تفاصيل الشحن**، على علامة التبويب السريعة **بنود الحِمل‬**، تعكس الكمية التغيير في بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-179">On the **Shipment details** page, on the **Load lines** FastTab, the quantity reflects the change on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-180">على الرغم من زيادة الكمية الموجودة في بند الحمل من 8 إلى 12، بقيت ثمانية أصناف محجوزة، ما لم يتم تشغيل الحجز التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-180">Although the quantity on the load line was increased from 8 to 12, only eight items remain reserved, unless automatic reservation is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="05152-181">ونظرًا لعدم حجز الكمية التي تمت إضافتها إلى الشحنة الموجودة، إذا تمت معالجة الموجة في هذه المرحلة، من دون حجز، يتم إنشاء العمل فقط للكمية التي تم حجزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-181">Because the quantity that was added to the existing shipment hasn't been reserved, if the wave is processed at this point, without reservation, work is created only for the quantity that has already been reserved.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05152-182">عند خفض الكمية على بند الأمر، لن تتأثر الكمية على بند الحمل إذا كانت مساوية للكمية الجديدة على بند الأمر أو أقل منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-182">When the quantity on an order line is decreased, the quantity on the load line isn't affected if it already equals or is less than the new quantity on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-183">عند زيادة الكمية على بند الأمر، تتم زيادة بند الحمل بمقدار الكمية نفسها كما في بند الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-183">When the quantity on an order line is increased, the load line is increased by the same quantity as the order line.</span></span> <span data-ttu-id="05152-184">إذا كانت الكمية على بند الأمر مختلفة عن الكمية على بند الحمل، يستمر وجود الفرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-184">If the quantity on the order line differs from the quantity on the load line, the difference remains.</span></span>

### <a name="add-a-sales-order-line"></a><span data-ttu-id="05152-185">إضافة بند أمر مبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-185">Add a sales order line</span></span>

<span data-ttu-id="05152-186">لإضافة بند أمر مبيعات، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-186">To add a sales order line, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-187">انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-187">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-188">حدد أمر المبيعات الذي قمت بإصداره في وقت سابق إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-188">Select the sales order that you previously released to the warehouse.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-189">قم بإنشاء بند لرقم الصنف **A0002**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-189">Create a line for item number **A0002**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="05152-190">في حقل **كمية**، أدخل **10**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-190">In the **Quantity** field, enter **10**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-191">(تأكد من أنك تستخدم المستودع **24**.) يُضاف البند الجديد بشكل تلقائي إلى الشحنة الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-191">(Make sure that you're using warehouse **24**.) The new line is automatically added to the existing shipment.</span></span>
5. <span data-ttu-id="05152-192">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-192">Select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="05152-193">عد إلى صفحة **كافة أوامر المبيعات**، وحدد أمر المبيعات‏‎ مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-193">Go back to the **All sales orders** page, and select the sales order again.</span></span>
7. <span data-ttu-id="05152-194">في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **‏‫المعلومات ذات الصلة**، حدد **تفاصيل الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-194">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, in the **Related information** group, select **Shipment details**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-195">في صفحة **تفاصيل الشحن**، على علامة التبويب السريعة **بنود الحِمل‬**، لاحظ بند الحمل الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-195">On the **Shipment details** page, on the **Load lines** FastTab, notice the second load line.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-196">ونظرًا لعدم حجز بند أمر المبيعات الذي أضفته للتو إلى الشحنة الموجودة، إذا تمت معالجة الموجة في هذه المرحلة، يتم إنشاء العمل فقط للكمية على بند أمر المبيعات الأول وبند الحمل الأول.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-196">Because the sales order line that you just added to the existing shipment hasn't been reserved, if the wave is processed at this point, work is created only for the quantity on the first sales order line and the first load line.</span></span>

### <a name="process-a-wave"></a><span data-ttu-id="05152-197">معالجة الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-197">Process a wave</span></span>

<span data-ttu-id="05152-198">لمعالجة الموجة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-198">To process the wave, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05152-199">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الموجات الصادرة‬ \> موجات الشحنة‬ \> كافة الموجات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-199">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05152-200">حدد الموجة التي أنشأتها في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-200">Select the wave that you previously created.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05152-201">في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **الموجة** في مجموعة **الموجة‏‎‬**، حدد **معالجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-201">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Wave** group, select **Process**.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-202">تتم معالجه الموجة وتنشئ عملاً للكميات المحجوزة على بنود الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-202">The wave is processed and creates work for the reserved quantities on the load lines.</span></span> <span data-ttu-id="05152-203">ويتم تحديث حالة الشحنة من **مفتوح** إلى **مموج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-203">The shipment status is updated from **Open** to **Waved**.</span></span> <span data-ttu-id="05152-204">ومع تحديث حالة الشحنة إلى **مموج**، لن يكون للتغييرات التي تحدث، مثل الزيادة أو الخفض في كميات البنود أو إضافة بنود جديدة إلى أمر المبيعات، أي تأثير في بنود الحمل الموجودة المقترنة بالشحنة المموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-204">As the shipment status is updated to **Waved**, any changes that occur, such as decreases or increases in line quantities, or the addition of new lines to the sales order, don't affect the existing load lines that are associated with the waved shipment.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-205">إذا كانت حالة الشحنة **مموجة** أو أعلى، فإن تحديثات الكمية على بند أمر المبيعات لن تظهر على بند حمل يقترن بالشحنة أو لن يتم التحقق من صحتها في مقابل بند الحمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-205">If a shipment has a status of **Waved** or higher, updates to the quantity on a sales order line aren't reflected on or validated against a load line that is associated with the shipment.</span></span> <span data-ttu-id="05152-206">يجب إجراء التغييرات على الكمية الموجودة على بند الحمل مباشرةً على بند الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-206">Changes to the quantity on a load line must be made directly on the load line.</span></span>

<span data-ttu-id="05152-207">يتم إجراء التحقق من الصحة بعد إنشاء عمل لبند الحمل وبعد إجراء عملية حجز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-207">Validation is done after work has been created for the load line and a reservation has been made.</span></span> <span data-ttu-id="05152-208">بعد ذلك، يتم التحقق من صحة خفض الكمية على بند أمر المبيعات في مقابل حجز بند العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05152-208">A decrease in the quantity on the sales order line is then validated against the work line reservation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]