---
title: تأكيد لوحة الترخيص والدُفعة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وتطبيق الدفعة وتأكيد لوحة الترخيص من جهاز محمول.
author: Mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 11/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSRFAutoConfirm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 97790b91d4de536b89b580c26ef1e37145f7d7c6
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4977427"
---
# <a name="batch-and-license-plate-confirmation"></a>تأكيد لوحة الترخيص والدُفعة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يسمح لك تأكيد الدفعة بالتأكيد على أن الدفعة الصحيحة تم انتقائها من الجهاز المحمول. عند الانتقاء الأولي لعمل الدفعة أعلاه-الأصناف فقط، حيث تشير المجموعة أعلاه إلى أن نطاقات الدفعة أكبر من الموقع في التدرج الهرمي للبحث، فمن ثم يجب عليك التحقق من أن الدفعة التي يتم انتقاؤها تطابق الدفعة الموجودة في بند العمل.

يسمح لك تأكيد لوحة الترخيص بالتأكيد على أن لوحة الترخيص الصحيحة تم انتقائها من الجهاز المحمول. عند اختيار العمل من موقع المرحلة، يجب عليك التحقق من أن لوحة الرخصة التي يتم انتقاؤها تطابق لوحة الترخيص المرتبطة بالعمل. إذا تم بدء العمل من خلال المسح الضوئي للوحة الترخيص، فمن ثم يتم تخطي خطوة التأكيد هذه.

## <a name="where-it-applies"></a>أين يتم التطبيق

يتم تطبيق التأكيد في السيناريوهات التالية:

- ينطبق تأكيد الدفعة على اختيارات العمل الأولية لأصناف الدفعة أعلاه.
- ينطبق تأكيد لوحة الترخيص على عمليات الانتقاء من مواقع المرحلة.

> [!IMPORTANT]
> التزويد غير معتمد لتاكيد لوحه الترخيص. عند تنفيذ عمل التزويد، لن يتم إنشاء خطوه تاكيد لوحة الترخيص.

## <a name="set-up-batch-and-license-plate-confirmation"></a>إعداد الدفعة وتأكيد لوحة الترخيص

يمكنك تكوين الدفعة وتأكيد لوحة الترخيص من عناصر قائمة الجهاز المحمول.

1. من عناصر قائمة الجهاز المحمول، قم بإدخال إعداد تأكيد العمل.  
1. حدد الخيار إما للدفعة أو لتأكيد لوحة الترخيص. يتوافر كل من الخيارين لعمليات انتقاء نوع العمل التي لم يتم تمكين التأكيد التلقائي لها.  


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]