---
title: إصدار دُفعة أوامر التحويل المحجوزة جزئيًا
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وتطبيق إصدار الدُفعة لأوامر التحويل المحجوزة جزئيًا‬ من جهاز محمول.
author: perlynne
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLoadPlanningWorkbench, WHSFulfillmentPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-09-20
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0fbe12b66da68bcd130fdb188eb0106b686200c3b59edc2af96b79f65022567a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6759361"
---
# <a name="batch-release-of-partially-reserved-transfer-orders"></a>إصدار دُفعة أوامر التحويل المحجوزة جزئيًا

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تسمح لك وظيفة إصدار الدُفعة لأوامر التحويل المحجوزة جزئيًا‬ بإصدار أوامر التحويل بشكل جزئي إلى مستودع باستخدام وظيفة دُفعية.
بما أنه يمكنك إصدار كمية جزئية، لست بحاجة إلى انتظار توفر كمية الأمر بكاملها في المستودع قبل إصدار الأمر.

يعتبر إصدار الأوامر إلى المستودع بمثابة عملية متقدمة لإدارة المستودعات. تتضمن هذه العملية أنشطة، مثل الانتقاء والتعبئة والشحن، يستطيع عامل المستودع تنفيذها باستخدام جهاز محمول.

## <a name="where-it-applies"></a>أين يتم التطبيق

لهذه الوظيفة، يتم إصدار أوامر التحويل إلى مستودع باستخدام وظيفة دفعية. تعتبر هذه الوظيفة مفيدة إذا لم يكن لديك مخزون كاف في المستودع، ولكنك مع ذلك تريد تحويل الأصناف من مخزن إلى آخر.

## <a name="how-it-is-set-up"></a>كيف يتم إعدادها

### <a name="specify-fulfillment-criteria-for-transfer-orders-and-sales-orders"></a>تعيين معايير التنفيذ لأوامر المبيعات وأوامر التحويل

قبل إصدار أمر ما جزئيًا إلى مستودع في دُفعة، يجب تلبية معايير التنفيذ. تتحدد معايير التنفيذ هذه بواسطة سياسة التنفيذ.

وتتحدد سياسات التنفيذ لأوامر المبيعات وأوامر التحويل على مستوى الشركة. وفقًا لإعداد سياسة التنفيذ، سيتم قبول إصدار الأوامر في دُفعة أو رفضها. بعد ذلك، تتم معالجة الأوامر وفقًا لذلك.

-   لإنشاء سياسات التنفيذ لأوامر التحويل وأوامر المبيعات، انقر فوق **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **إصدار إلى المستودع** \> **سياسة التنفيذ**، ثم قم بإنشاء سياسة تنفيذ بإدخال اسم ووصف.

-   لتعيين معدل تنفيذ، ونوع قيمة، والرسالة التي تظهر في حالة انتهاك سياسة التنفيذ، انقر فوق **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **إصدار إلى المستودع‬** \> **سياسة التنفيذ**، ثم عيّن الحقول **معدل التنفيذ‬** و **نوع القيمة‬** و **رسالة انتهاك التنفيذ‬‬**.

### <a name="set-the-fulfillment-policies-for-transfer-orders-and-sales-orders"></a>تعيين سياسات التنفيذ لأوامر المبيعات وأوامر التحويل

-   لتعيين سياسات التنفيذ لأوامر التحويل، انقر فوق **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **محددات إدارة المستودعات والمخزون‬** \> **أوامر التحويل** \> **إدارة المستودعات**، ثم حدد سياسة التنفيذ لأوامر التحويل.

-   لتعيين سياسات التنفيذ لأوامر المبيعات، انقر فوق **الحسابات المدينة** \> **Setup** \> **محددات الحسابات المدينة‬** \> **إدارة المستودعات**، ثم حدد سياسة التنفيذ لأوامر المبيعات.

## <a name="allow-release-in-a-batch-and-specify-the-quantity-that-should-be-release-in-a-batch"></a>السماح بالإصدار في دُفعة وتحديد الكمية التي يجب أن إصدارها في دُفعة

يتم استخدام وظيفة دُفعية لإصدار الأوامر إلى مستودع في دُفعة. يتم تعيين المحددات التي تميز الأوامر التي يجب تشغيلها في وظيفة دُفعية على الوظيفة الدُفعية بحد ذاتها.

تعين محددة **الكمية** ما إذا كان يجب إصدار الكمية الكاملة أو الكمية المحجوزة فعليًا في الدُفعة. تحدد المحددة **السماح بإصدار الأوامر الصادرة جزئيًا‬** ما إذا كان يجب قبول الأوامر في الدُفعة أو رفضها في تم إصدارها جزئيًا في وقت سابق.

-   لتعيين محددات **الكمية** و **السماح بإصدار الأوامر الصادرة جزئيًا‬** لأوامر التحويل، انقر فوق **إدارة المستودعات** \> **إصدار إلى المستودع‬** \> **إصدار أوامر التحويل تلقائيًا‬**.

-   لتعيين محددات **الكمية** و **السماح بإصدار الأوامر الصادرة جزئيًا‬** لأوامر المبيعات، انقر فوق **إدارة المستودعات** \> **إصدار إلى المستودع‬** \> **إصدار أوامر المبيعات تلقائيًا‬**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]