---
title: إلغاء عمل المستودع لمعالجه الاستثناء
description: يصف هذا المقال وظيفة إلغاء العمل التي تتيح لمشرفي المستودع معالجه العمل المحظور.
author: Mirzaab
ms.date: 10/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSTroubIeshootingSeIfService, WHSTroubleshootingSelfService
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2019-10-1
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: b1e2036e4e7a8a47d6df029f285df7aca0fa74e6
ms.sourcegitcommit: 0220be95c007c77ba3b73fed8ac68a3d72dc2884
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/02/2022
ms.locfileid: "9403638"
---
# <a name="cancel-warehouse-work-for-exception-handling"></a>إلغاء عمل المستودع لمعالجه الاستثناء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

قام بإلغاء وظائف العمل في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management يسمح للمستخدم الإداري بإلغاء عمل مستودع معين قيد التقدم حاليًا ، ولكن تم حظره بواسطة النظام أو لا يمكن إكماله بسبب ظروف استثنائية. وتعتبر هذه الوظيفة بديلاً مُغريًا وأمنًا للبرامج النصية التصحيحية في SQL التي تقوم بإصلاح البيانات غير المتناسقة. ومع ذلك، بينما يتم طلب هذه البرامج النصية عادةً من متخصصي تكنولوجيا المعلومات، يمكن استخدام وظيفة إلغاء العمل من قبل المستخدمين الموجودين في الشركة والذين لديهم حقوق/صلاحيات المسؤول.

يمكنك الوصول إلى وظيفة إلغاء العمل في **إدارة المستودع** \> **المهام الدورية** \> **تنظيف \> إلغاء العمل**. في مربع الحوار **إلغاء العمل** ، حدد معرف العمل الخاص بالعمل المراد إلغاءه، ثم حدد **موافق**.

## <a name="warehouse-work-that-can-be-canceled"></a>عمل المستودع الذي يمكن إلغاؤه

وأثناء عمليات انتقاء المستودع، قد يواجه العامل مواقف يتم فيها تسجيل كميات مسجلة علي أنها منتقية من موقع تخزين إلى موقع المستخدم الخاص بها، ولكن لا يمكنهم تسجيل عمليه الوضع. وغالبًا وليس دائمًا ما تكون بيانات المستودع غير المتسقة هي السبب وراء حظر العمل.

علي عكس وظيفة الإلغاء العادية التي يمكن الوصول اليها باستخدام زر **إلغاء** في رأس العمل، لا تتطلب وظيفة إلغاء العمل أن يكون آخر بند عمل مكتمل هو بند عمل من النوع **وضع** . بمعني آخر، بالنسبة لوظيفة إلغاء العمل، يمكن تشغيل منطق الإلغاء حتى إذا كانت كمية الصنف في بند العمل موجودة في موقع المستخدم.

> [!NOTE]
> بالنسبة للعمل الذي يجب إلغاؤه لأسباب تشغيلية، يجب أن يستمر مستخدمو المستودع في استخدام وظيفة الإلغاء العادية في صفحه العمل.

يمكن إلغاء عمل **المبيعات**، أو **إصدار تحويل‬**، أو **‏‫انتقاء المواد الخام‬**، أو نوع **التزويد** فقط من خلال استخدام وظيفة إلغاء العمل. لن يتم تشغيل منطق الإلغاء لعمل الانتقاء للمواد الخام المجمدة أو العمل الذي يمكن إلغاؤه باستخدام وظيفة الإلغاء العادية (راجع الملاحظة السابقة).

لإلغاء حظر العمل، يُلغي النظام بنود العمل المتبقية ويُصلح بيانات المستودع المقترنة بمعرف العمل الذي حدده المستخدم. ويمكن استئناف عمليات معالجة المستودع العادية التي تتضمن كمية الصنف المتأثرة.

لوضع الصنف المتأثر في موقع محدد بعد إلغاء العمل، يستخدم المستخدم حركة المخزون أو عملية تعديل الكمية علي جهاز محمول.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]