---
title: معالجة منتج وزن التعبئة‬ باستخدام إدارة المستودعات
description: يصف هذا الموضوع كيفية استخدام قوالب العمل وتوجيهات الموقع لتحديد كيف وأين يتم تنفيذ العمل في المستودع.
author: perlynne
ms.date: 08/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCatchWeightTag, WHSCatchWeightItemHandlingPolicy, TMSLoadBuildWorkbench, WHSCatchWeightTagRegistration, WHSCatchWeightTagFullDimDiscrepancies, WHSCatchWeightTagChangeWeightDropDownDialog, WHSCatchWeightLinkWorkLineTagDropDownDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-1-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 3882e40b4083f9246a03db3078cae8e18bec3c1e
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5808908"
---
# <a name="catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="f647e-103">معالجة منتج وزن التعبئة‬ باستخدام إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-103">Catch weight product processing with warehouse management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="feature-exposure"></a><span data-ttu-id="f647e-104">عرض الميزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-104">Feature exposure</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-105">لاستخدام إدارة المستودعات لمعالجة منتجات وزن التعبئة، يجب استخدام مفتاح تكوين الترخيص لتشغيل الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-105">To use warehouse management to process catch weight products, you must use a license configuration key to turn on the functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-106">انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين الترخيص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-106">Go to **System administration \> Setup \> License configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-107">ثم على علامة التبويب **مفاتيح التكوين**، قم بتوسيع **التجارة‬ \> إدارة المستودعات والنقل**، ثم حدد خانة الاختيار **وزن التعبئة للمستودع‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-107">Then, on the **Configuration keys** tab, expand **Trade \> Warehouse and Transportation management**, and select the check box for **Catch weight for warehouse**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f647e-108">يجب أن يكون أيضًا مفتاح تكوين ترخيص **إدارة المستودعات والنقل** ومفاتيح تكوين ترخيص **معالجة التوزيع‬ \> وزن التعبئة** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-108">Both the **Warehouse and Transportation management** license configuration key and the **Process distribution \> Catch weight** license configuration keys must also be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-109">لتعيين مفاتيح التكوين لوزن التعبئة، يجب تشغيل الميزة باستخدام مساحة عمل **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-109">To set the configuration keys for catch weight, you must also turn on the feature by using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-110">الميزة الرئيسية التي يجب تشغيلها هي **معالجة منتج وزن التعبئة‬ باستخدام إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-110">The main feature that must be turned on is **Catch weight product processing with warehouse management**.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-111">هناك ميزاتنا مرتبطتان ولكن اختياريتان قد ترغب في تشغيلهما وهما **التغييرات في حالة المخزون لمنتجات وزن التعبئة‬‏‫** و **استخدام علامات وزن التعبئة الموجودة عند الإعلام عن أوامر المنتج كمنتهية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-111">Two related but optional features that you might want to turn on are **Inventory status changes for catch weight products** and **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished**.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-112">بعد تشغيل مفتاح تكوين الترخيص، عندما تنشئ منتجًا صادرًا، يمكنك تحديد **وزن التعبئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-112">After the license configuration key is turned on, when you create a released product, you can select **Catch weight**.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-113">يمكنك أيضَا إقران المنتج الصادر بمجموعة أبعاد التخزين‬ التي تم تحديد المعلمة **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬** لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-113">You can also associate the released product with a storage dimension group that the **Use warehouse management processes** parameter is selected for.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-114">قبل أن تتمكن من استخدام المنتج في إدارة المستودعات، يجب أن تقوم بعملية إعداد أساسية خاصة بالمنتج لوزن التعبئة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-114">Before you can use the product in Warehouse management, you must do some basic product-specific setup for catch weight:</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-115">حدد تحويل الوزن الإسمي بين وحدة وزن التعبئة (صندوق) ووحدة المخزون (كيلوجرام \[كجم\]) كجزء من تعريف تحويل الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-115">Define the nominal weight conversion between the catch weight unit (box) and the inventory unit (kilogram \[kg\]) as part of a unit conversion definition.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-116">حدد الحد الأدنى والحد الأقصى لتفاوتات الوزن كجزء من إعداد وحدة وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-116">Define the minimum and maximum weight tolerances as part of the catch weight unit setup.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-117">قم بإعداد مجموعة تسلسلات الوحدة‬ حيث يتم تحديد وحدة وزن التعبئة على أنه وحدة حفظ المخزون الأدنى (SKU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-117">Set up a unit sequence group where the catch weight unit is defined as the lowest stock keeping unit (SKU).</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-118">قم بإعداد سياسة معالجة أصناف وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-118">Set up a catch weight item handling policy.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-119">لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد أصناف وزن التعبئة وصيانتها](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-119">For more information, see [Setting up and maintaining catch weight items](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).</span></span>

## <a name="transaction-adjustments"></a><span data-ttu-id="f647e-120">تسويات الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-120">Transaction adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-121">نظرًا لإمكانية اختلاف وزن المخزون عندما يصل إلى مستودع عن وزن المخزون عند إصداره خارج المستودع، يتعين على معالجة منتج وزن التعبئة تسوية المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-121">Because the weight of inventory when it comes into a warehouse can differ from the weight when the inventory is issued out of the warehouse, the catch weight product processing must adjust the inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f647e-122">سيقوم نشاط الجهاز المحمول بتشغيل تسويات الحركة فقط إذا كانت طريقه الفرق في الوزن الخارجي لسياسة معالجة أصناف وزن التعبئة‬ **السماح بالفرق في الوزن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-122">Mobile device activity will trigger the transaction adjustments only if the Outbound weight variance method of the item's catch weight item handling policy is **Allow weight variance**.</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="f647e-123">مثال1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-123">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-124">أثناء عملية إنتاج **الإبلاغ كمنتهٍ‬**، يتم التقاط الوزن الوارد للوحة ترخيص تحتوي على ثمانية صندوق منتج وزن تعبئة كوزن من 80.1 كجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-124">During a **Report as finished** production process, the inbound weight of a license plate that contains eight boxes of a catch weight product is captured as 80.1 kg.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-125">ويتم حينئذ تخزين لوحة الترخيص في منطقة البضائع المنتهية‬، وأثناء فترة التخزين، يتم فقدان بعض الوزن في الهواء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-125">The license plate is then stored away in the finished goods area, and during the storage period, some weight is lost into the air.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-126">بعد ذلك، وكجزء من عملية انتقاء أمر مبيعات، يتم التقاط وزن لوحة الترخيص نفسها كوزن من 79.8 كجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-126">Later, as part of a sales order picking process, the weight of the same license plate is captured as 79.8 kg.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-127">وبالتالي، يوجد الآن في النظام فرق في الوزن كجزء من مجموعة الأبعاد الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-127">Therefore, in the system, you now have a weight difference as part of the physical dimension set.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-128">في هذه الحالة، يضبط النظام الفرق بشكل تلقائي عن طريق ترحيل حركة للوزن المفقود الذي يبغ 0.3 كجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-128">In this case, the system automatically adjusts the difference by posting a transaction for the missing 0.3 kg.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="f647e-129">مثال2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-129">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-130">يتم إعداد المنتج، بحسب تعريفه، للسماح بحد أدنى من الوزن يبلغ 8 كجم وحد أقصى من الوزن يبلغ 12 كجم لوحدة وزن التعبئة **صندوق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-130">In its definition, a product is set up to tolerate a minimum weight of 8 kg and a maximum weight of 12 kg for the **Box** catch weight unit.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-131">لديك صندوقان من المنتج يبلغ وزنهما المسجل كجم 16 مسجلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-131">You have two boxes of the product, and they have a registered weight of 16 kg.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-132">إذا قام عامل المستودع بانتقاء أحد الصندوقين ثم قاس وزنه، وتم التقاط الوزن على أنه يبلغ 9 كجم، فسيكون وزن الصندوق الآخر 7 كجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-132">If a warehouse worker picks and weighs one of the boxes, and the weight is captured as 9 kg, the remaining box will weigh 7 kg.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-133">ومع ذلك، نظرًا لكون الوزن 7 كجم أقل من الحد الأدنى للوزن، سوف يجري النظام تسوية تلقائية لزيادة وزن المخزون الفعلي بمقدار 1 كجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-133">However, because 7 kg is below the minimum weight, the system does an automatic adjustment to increase the weight of the on-hand inventory by 1 kg.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-134">لإعداد الحسابات التي تُرحّل إليها هذه التسويات، انتقل إلى **إدارة التكلفة \> إعداد سياسات تكامل دفتر الأستاذ‬ \> ترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-134">To set up the accounts that these adjustments are posted to, go to **Cost management \> Ledger integration policies setup \> Posting**.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-135">بعد ذلك، على علامة تبويب **المخزون**، قم بتعريف الحسابات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-135">Then, on the **Inventory** tab, define the following accounts:</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-136">حساب الخسائر لوزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-136">Catch weight loss account</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-137">حساب الأرباح لوزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-137">Catch weight profit account</span></span>

## <a name="catch-weight-item-handling-policy"></a><span data-ttu-id="f647e-138">سياسة معالجة أصناف وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-138">Catch weight item handling policy</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-139">تحدد سياسة معالجة أصناف وزن التعبئة مهمتين رئيسيتين لسير عمل إدارة المستودعات للأصناف: عند التقاط وزن الأصناف، وكيفية تسجيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-139">The catch weight item handling policy defines two primary warehouse management flows for the items: when the weight of the items is captured, and how it's captured.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-140">يمكنك تحديد الوقت الذي يتم فيه التقاط الوزن لمعالجة أوامر المبيعات والتحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-140">You can define when the weight is captured for sales and transfer order processing.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-141">يمكن التقاط الوزن أثناء تنفيذ أي واحدة من العمليات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-141">The weight can be captured during either of the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-142">**انتقاء** - يتم التقاط الوزن أثناء عمل بنود عمل الانتقاء الأولية لأمر العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-142">**Picking** – The weight is captured during the initial pick work lines of order work.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-143">**تعبئة** - يتم التقاط الوزن أثناء التعبئة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-143">**Packing** – The weight is captured during manual packing.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-144">(يجب عليك إرسال الأصناف إلى محطة تعبئة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-144">(You must send the items to a packing station.)</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-145">إذا تم تسجيل الوزن الفعلي في محطة التعبئة أثناء عمليات تعبئة الحاوية، فلن تتم مطالبة العاملين في المستودع بالتقاط الوزن أثناء عمل الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-145">If the actual weight is captured at the packing station during the container packing processes, warehouse workers aren't prompted to capture the weight during picking work.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-146">بدلاً من ذلك، يتم استخدام متوسط وزن المخزون الفعلي كوزن المخزون المنتقى الذي ينتقل إلى منطقة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-146">Instead, the average weight of the physical inventory is used as the weight of the picked inventory that goes to the packing area.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-147">كما ينطبق هذا المفهوم على أصناف وزن التعبئة التي يتم تعقبها حسب العلامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-147">This concept also applies to catch weight items that are tracked by tags.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-148">بالنسبة إلى الأصناف التي يتم تعقبها حسب العلامات، تحدد هذه المعلمات الوقت الذي يتم فيه التقاط العلامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-148">For tag-tracked items, these parameters determine when the tag is captured.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-149">يمكن التقاط العلامة إما في وقت الانتقاء باستخدام الجهاز المحمول أو أثناء التعبئة اليدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-149">The tag can be captured either at picking time by using the mobile device or during manual packing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f647e-150">لأن خيار **التعبئة‏‎** يتسبب في تحديث المخزون بواسطة متوسط الوزن المنتقى‬، فقد يؤدي ذلك إلى تشغيل اختلاف قد يتسبب في تسوية أرباح/خسائر وزن التعبئة و/أو اختلاف بين وزن المخزون الفعلي ووزن علامة وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-150">Because the **Packing** option causes inventory to be updated with the average picked weight, this could trigger a discrepancy that could cause a catch weight profit/loss adjustment and/or a difference between on-hand inventory weight and catch weight tag weight.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-151">فيما يتعلق بعمليات إدارة المستودعات الداخلية مثل تصحيحات الجرد والتسوية، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب التقاط الوزن أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-151">For internal warehouse management processes such as counting and adjustment corrections, you can define whether the weight should be captured.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-152">إذا لم يتم التقاطه، فسيتم استخدام الوزن الإسمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-152">If it isn't captured, the nominal weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-153">تتيح لك الخيارات الأخرى تسجيل الوزن لكل وحدة وزن تعبئة ولكل كمية جرد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-153">Other options let you capture weight per catch weight unit and per counting quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-154">يمكنك أيضًا تحديد كيفية التقاط الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-154">You can also define how the weight is captured.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-155">في مهمة واحدة من مهمتي سير العمل، يتم تعقب علامات وزن التعبئة واستخدامها لالتقاط الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-155">In one of the two main flows, catch weight tags are tracked and used to capture the weight.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-156">في المهمة الأخرى، لا يتم تعقب علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-156">In the other flow, catch weight tags aren't tracked.</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-157">**نعم** - يستخدم الصنف علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-157">**Yes** – The item uses catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-158">تمثل كل علامة وحدة وزن تعبئة (صندوق)، ويقترن الوزن والمعلومات الأخرى بالعلامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-158">Each tag number represents one catch weight unit (box), and a weight and other information are associated with the tag.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-159">بالنسبة إلى العمليات الصادرة، يتم استخدام الوزن الذي يقترن بالعلامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-159">For outbound processes, the weight that is associated with the tag is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-160">**لا** - لا يستخدم الصنف علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-160">**No** – The item doesn't use catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-161">تستند عمليات قياس الوزن الواردة والصادرة على الوزن الفعلي الذي يتم التقاطه أثناء كل عملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-161">The inbound and outbound weighing processes are based on the actual weight that is captured during each process.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-162">يمكن استخدام عملية تعقب علامات وزن التعبئة للأصناف التي لن يتغير وزنها أثناء فترة التخزين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-162">The process of tracking catch weight tags can be used for items that won't change weight during the storage period.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-163">سيتم التقاط الوزن فقط أثناء عملية المستودع الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-163">The weight will be captured only during the inbound warehouse process.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-164">أثناء العملية الصادرة، سيتم فقط فحص علامات وزن التعبئة، وسيتم استخدام الأوزان المقترنة بالعلامات لمعالجة الحركات الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-164">During the outbound process, the catch weight tags will just be scanned, and the weights that are associated with the tags will be used for the outbound transactional processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-165">هناك معلمة مهمة أخرى تتعلق بمعالجة علامات وزن التعبئة وهي **أسلوب تعقب بُعد علامة وزن التعبئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-165">Another important parameter that is related to the processing of catch weight tags is **Catch weight tag dimension tracking method**.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-166">يمكن تعقب العلامات إما جزئيًا أو بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-166">Tags can be either partially tracked or fully tracked.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-167">إذا تم تعقب علامة بشكل جزئي، فهي تتعقب أبعاد المنتج وأبعاد التعقب وحالة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-167">If a tag is partially tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-168">إذا تم تعقب علامة بشكل كامل، فهي تتعقب أبعاد المنتج وأبعاد التعقب و **جميع** أبعاد التخزين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-168">If a tag is fully tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and **all** storage dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-169">علاوةً على ذلك، عند تعقب علامة صنف ما، توجد معلمة **طريقة التقاط الوزن الصادر‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-169">Additionally, when an item is tag-tracked, there is an **Outbound tag capturing method** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-170">يمكنك تعيين هذه المعلمة بحيث تتم مطالبتك دائمًا بالعلامة الموجودة في الحركات الصادرة من الجهاز المحمول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-170">You can set this parameter so that you're always prompted for the tag on outbound transactions from the mobile device.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-171">أو، يمكنك تعيين المعلمة بحيث تتم مطالبتك بعلامات فقط عند الحاجة اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-171">Alternatively, you can set the parameter so that you're prompted for tags only when they are required.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-172">على سبيل المثال، هناك خمس علامات لوزن التعبئة في مخزون على لوحة ترخيص معينة، وأشرت إلى أنك تريد انتقاء العلامات الخمس كلها من لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-172">For example, there are five catch weight tags in inventory on a given license plate, and you've indicated that you want to pick all five tags from the license plate.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-173">في هذه الحالة، إذا تم تعيين المعلمة **طريقة التقاط الوزن الصادر‬** إلى **المطالبة بالعلامة فقط عند الحاجة**، يتم انتقاء العلامات الخمس بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-173">In this case, if the **Outbound tag capturing method** parameter is set to **Only prompt for tag when needed**, the five tags are automatically picked.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-174">لست بحاجة إلى مسح كل علامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-174">You don't have to scan each tag.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-175">إذا تم تعيين المعلمة إلى **المطالبة بالعلامة دائمًا**، يجب مسح كل علامة، حتى لو تم انتقاء العلامات الخمس كلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-175">If the parameter is set to **Always prompt for tag**, you must scan each tag, even if all five tags are being picked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f647e-176">كقاعدة، يتم التقاط العلامات وتحديثها فقط من عناصر قائمة الجهاز المحمول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-176">As a rule, tags are captured and updated only from the mobile device menu items.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-177">ومع ذلك، هناك سيناريوهات قليلة حيث يتم التقاط العلامات في مكان آخر (على سبيل المثال، من محطة التعبئة اليدوية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-177">Nevertheless, there are a few scenarios where tags are captured somewhere else (for example, from the manual packing station).</span></span> <span data-ttu-id="f647e-178">ومع ذلك، بشكل عام، يجب استخدام عناصر قائمة الجهاز المحمول لجميع أنشطة المستودع إذا تم استخدام العلامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-178">However, in general, the mobile device menu items should be used for all warehouse activity if tags are used.</span></span>

### <a name="how-to-capture-catch-weight"></a><span data-ttu-id="f647e-179">كيفية التقاط وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-179">How to capture catch weight</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-180">**عند استخدام تعقب علامات وزن التعبئة**، يجب دائمًا إنشاء علامة لكل وحدة وزن تعبئة يتم تلقيها، ويجب إقران كل علامة بوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-180">**When catch weight tag tracking is used**, a tag must always be created for every catch weight unit that is received, and every tag must always be associated with a weight.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-181">على سبيل المثال، **صندوق** وهو وحدة وزن التعبئة، وتتلقى بالتة‬ واحدة من ثمانية صناديق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-181">For example, **Box** is the catch weight unit, and you receive one pallet of eight boxes.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-182">في هذه الحالة، يجب إنشاء ثماني علامات وزن تعبئة فريدة، ويجب إقران وزن بكل علامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-182">In this case, eight unique catch weight tags must be created, and a weight must be associated with each tag.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-183">بحسب علامة وزن التعبئة الوارد، يمكن التقاط وزن الصناديق الثمانية كلها، ثم توزيع متوسط الوزن على كل صندوق، أو يمكن التقاط وزن فريد لكل صندوق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-183">Depending on the inbound catch weight tag, either the weight of all eight boxes can be captured, and the average weight can then be distributed to each box, or a unique weight can be captured for each box.</span></span>
<span data-ttu-id="f647e-184">عند استخدام الميزة **استخدام علامات وزن التعبئة الموجودة عند الإعلام عن أوامر المنتج كمنتهية‬‏‫** مع تمكين العملية عبر عنصر قائمة جهاز محمول، يتم تحديث المخزون استنادًا إلى معلومات علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-184">When using the **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished** feature with the process enabled via a mobile device menu item, the inventory gets updated based on existing catch weight tag information.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-185">ونتيجة لذلك، لا يطالب تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة بالتقاط بيانات علامة وزن التعبئة كجزء من تقرير الإنتاج كعملية منتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-185">As a result, the Warehouse Management mobile app does not prompt for capturing the catch weight tag data as part of a production report as a finished operation.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-186">**إذا لم يكن تعقب علامات وزن التعبئة مستخدمًا**، يمكن التقاط الوزن لكل مجموعة أبعاد (على سبيل المثال، لكل لوحة ترخيص وبُعد تعقب).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-186">**When catch weight tag tracking isn't used**, the weight can be captured for each dimension set (for example, for each license plate and tracking dimension).</span></span> <span data-ttu-id="f647e-187">بدلاً من ذلك، يمكن التقاط الوزن استنادًا إلى مستوى مجمع، مثل خمس لوحات ترخيص (بالتات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-187">Alternatively, the weight can be captured based on an aggregated level, such as five license plates (pallets).</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-188">بالنسبة إلى طرق التقاط الوزن الخارجي، يتيح لك الخيار **لكل وحدة وزن تعبئة** تحديد وجوب إجراء قياس الوزن لكل وحدة وزن تعبئة (على سبيل المثال، لكل صندوق).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-188">For the methods for capturing outbound weight, the **Per catch weight unit** option lets you specify that the weighing should be done for each catch weight unit (for example, per box).</span></span> <span data-ttu-id="f647e-189">يتيح لك الخيار **لكل وحدة انتقاء** تحديد وجوب التقاط الوزن استنادًا إلى الكمية التي سيتم انتقاؤها (على سبيل المثال، ثلاثة صناديق).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-189">The **Per picking unit** option lets you specify that the weight should be captured based on the quantity that will be picked (for example, three boxes).</span></span> <span data-ttu-id="f647e-190">تجدر الإشارة إلى استخدام متوسط الوزن لعملية انتقاء بنود الإنتاج وعمليات الحركات الداخلية في حال استخدام الخيار **غير ملتقط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-190">Note that for the production line picking and internal movement processes, the average weight will be used if the **Not captured** option is used.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-191">يتم تحديد أساليب متعددة لالتقاط الوزن في سياسة معالجة صنف وزن التعبئة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-191">Multiple weight capturing methods are defined on the catch weight item handling policy.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-192">يتم استخدام كل معلمة أسلوب التقاط لوزن من قبل حركات متنوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-192">Each weight capturing method parameter is used by various transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-193">يلخص الجدول التالي المعلمات التي تستخدمها الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-193">The following table summarizes which parameters are used by which transactions.</span></span>

| <span data-ttu-id="f647e-194">الأسلوب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-194">Method</span></span>                                     | <span data-ttu-id="f647e-195">الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-195">Transaction</span></span>                                |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f647e-196">طريقة التقاط الوزن الصادر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-196">Outbound weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="f647e-197">انتقاء المبيعات، انتقاء التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-197">Sales picking, Transfer picking</span></span>            |
| <span data-ttu-id="f647e-198">طريقة التقاط وزن انتقاء الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-198">Production picking weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="f647e-199">انتقاء الإنتاج، استهلاك الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-199">Production picking, Production consumption</span></span> |
| <span data-ttu-id="f647e-200">طريقة التقاط وزن الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-200">Movement weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="f647e-201">حركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-201">Movement</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="f647e-202">وقت التقاط تصحيح الوزن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-202">When to capture correction of weight</span></span>       | <span data-ttu-id="f647e-203">التسويات، الجرد‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-203">Adjustments, Counting</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="f647e-204">طريقة التقاط وزن الجرد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-204">Counting weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="f647e-205">الجرد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-205">Counting</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="f647e-206">طريقة التقاط وزن النقل بين المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-206">Warehouse transfer weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="f647e-207">نقل بين المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-207">Warehouse transfer</span></span>                         |

<span data-ttu-id="f647e-208">لمنع عمليات الانتقاء في إدارة المستودعات من التقاط الأوزان التي تتسبب في تسويات أرباح/خسائر وزن التعبئة‬، يمكنك استخدام أسلوب تباين الوزن الخارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-208">To prevent the warehouse management picking processes from capturing weights that cause catch weight profit/loss adjustments, you can use the Outbound weight variance method.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-209">يتم تطبيق أسلوب تباين الوزن الخارجي أثناء عمليات الجهاز المحمول التالية: انتقاء المبيعات وانتقاء التحويل وانتقاء الإنتاج والحركات والجرد وتحويلات المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-209">The Outbound weight variance method applies during the following mobile device processes: sales picking, transfer picking, production picking, movements, counting, and warehouse transfers.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-210">يمكنك استخدام الخيار تحديد **تقييد الفرق في الوزن** إذا كان وزن صنف وزن التعبئة لا يتقلب أثناء التخزين في المستودع، وإذا لم تكن تسويات أرباح/خسائر وزن التعبئة مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-210">You can use the **Restrict weight variance** option if the weight of the catch weight item doesn't fluctuate during warehouse storage, and if catch weight profit/loss adjustments aren't required.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-211">يمكنك استخدام الخيار **السماح بالفرق في الوزن** إذا كان بإمكان الوزن التقلب، وإذا كانت تسويات أرباح/خسائر وزن التعبئة مطلوبة عند تسجيل تقلبات الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-211">You can use the **Allow weight variance** option if the weight can fluctuate, and if catch weight profit/loss adjustments are required when a weight fluctuation is recorded.</span></span>

## <a name="unsupported-scenarios"></a><span data-ttu-id="f647e-212">السيناريوهات غير المدعومة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-212">Unsupported scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-213">لا تدعم جميع مهام سير العمل معالجة منتج وزن التعبئة‬ باستخدام إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-213">Not all workflows support catch weight product processing with warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-214">تطبق القيود التالية في الوقت الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-214">The following restrictions currently apply.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-215">إنها تنطبق على جميع أصناف وزن التعبئة، بصرف النظر عما إذا كانت تحمل علامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-215">They apply to all catch weight items, regardless of whether they are tagged.</span></span>

### <a name="configuring-catch-weight-products-for-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="f647e-216">تكوين منتجات وزن التعبئة‬ لعمليات إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-216">Configuring catch weight products for warehouse management processes</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-217">يتم دعم معالجة الصيغة فقط لمنتجات وزن التعبئة (وليس قائمة مكونات الصنف).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-217">Only formula processing is supported for catch weight products (not bill of materials).</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-218">لا يمكن إقران منتجات وزن التعبئة بمجموعة أبعاد التعقب مجموعة باستخدام بُعد "المالك".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-218">Catch weight products can't be associated with a tracking dimension group by using the Owner dimension.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-219">لا يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة كخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-219">Catch weight products can't be used as services.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-220">يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة على أنها "منتجات مخزنة" فقط كجزء من مجموعة نماذج الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-220">Catch weight products can be used as "stocked products" only as part the item model group.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-221">لا يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة مع وظيفة تعقب "نشط في عملية المبيعات."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-221">Catch weight products can't be used together with the functionality for tracking "Active in sales process."</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-222">لا يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة مع الوظيفة الخاصة بالتقاط الأرقام المسلسلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-222">Catch weight products can't be used together with the functionality for capturing serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-223">لذلك، لا يمكن تحويل المنتجات من "فارغ" إلى رقم مسلسل كجزء من عملية الانتقاء/التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-223">Therefore, products can't be transferred from a "blank" to a serial number as part of the picking/packing process.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-224">لا يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة مع وظيفة تسجيل الأرقام المسلسلة قبل الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-224">Catch weight products can't be used together with the functionality for registering serials before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-225">لا يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة التي تم تمكينها للمتغيرات مع الوظيفة الخاصة بتحويل وحدات قياس المتغيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-225">Catch weight products that are variant-enabled can't be used together with the functionality for converting variant units of measure.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-226">لا يمكن وضع علامة على منتجات وزن التعبئة على أنها "مجموعة منتجات" تجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-226">Catch weight products can't be marked as a commerce "product kit."</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-227">يمكن استخدام منتجات وزن التعبئة فقط مع مجموعة تسلسلات لديها وحدات لمعالجة مواد وزن التعبئة، ولديها وحدة وزن التعبئة كتسلسل أدنى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-227">Catch weight products can be used only with a unit sequence group that has catch weight handling units, and that has the catch weight unit as the lowest sequence.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-228">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، يمكن تحويل وحدة المخزون إلى وحدة وزن التعبئة فقط إذا كانت عملية التحويل تؤدي إلى إنتاج كمية إسمية أكبر من 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-228">For catch weight products, the inventory unit can be converted to the catch weight unit only if the conversion produces a nominal quantity that is more than 1.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-229">لا يدعم إعداد الأكواد الشريطية لمنتجات وزن التعبئة إعداد وزن متغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-229">The setup of bar codes for catch weight products doesn't support a variable weight setup.</span></span>

### <a name="order-processing"></a><span data-ttu-id="f647e-230">معالجة الأوامر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-230">Order processing</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-231">لا يدعم إنشاء إشعار شحن مقدم (ASN/بنيات التعبئة) معلومات الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-231">The creation of advance ship notice (ASN/packing structures) doesn't support weight information.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-232">يجب المحافظة على كمية الأمر استنادًا إلى وحدة وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-232">The order quantity must be maintained based on the catch weight unit.</span></span>

### <a name="inbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="f647e-233">معالجة المستودع الواردة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-233">Inbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-234">يستوجب تلقي لوحات الترخيص تعيين الأوزان أثناء التسجيل، لأن معلومات الوزن غير معتمدة كجزء من إشعار الشحن المسبق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-234">Receiving license plates requires that weights be assigned during registration, because weight information isn't supported as part of the advance ship notice.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-235">عند استخدام عمليات علامات وزن التعبئة، يجب تعيين رقم العلامة يدويًا لكل وحدة وزن تعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-235">When catch weight tag processes are used, the tag number must be manually assigned per catch weight unit.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-236">إجراء فحص الجودة‬ الوارد غير مدعوم لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-236">Inbound quality check work isn't supported for catch weight products.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-237">إذا تم التكوين، فسيتم تخطي إجراء فحص الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-237">If configured, the quality check work will be skipped.</span></span>

### <a name="inventory-and-warehouse-operations"></a><span data-ttu-id="f647e-238">عمليات المخزون والمستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-238">Inventory and warehouse operations</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-239">الإنشاء اليدوي لأوامر إدخال مخزن العزل غير مدعوم لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-239">Manual creation of quarantine orders isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-240">حركة المخزون اليدوية المرتبطة بالعمل المفتوح غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-240">Manual movement of inventory that is related to open work isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-241">تحميل لوحة الترخيص لتهيئة مخزون مستودع غير مدعوم لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-241">License plate loading to initialize warehouse stock isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-242">عمليات موازنة الدُفعات‬ غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-242">Batch balancing processes aren't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-243">التعامل مع المخزون الفعلي السلبي غير مدعوم لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-243">Handling of negative physical inventory isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-244">لا يمكن استخدام علامات المخزون لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-244">Inventory marking can't be used for catch weight products.</span></span>

### <a name="outbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="f647e-245">معالجة المستودع الصادرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-245">Outbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-246">وظيفة انتقاء نظام المجموعة غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-246">The functionality for cluster picking isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-247">معالجة المستودع لأعمال الانتقاء والتعبئة غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-247">Pick and pack warehouse processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-248">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، لا يمكن تشغيل العمل المحدد في قالب عمل بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-248">For catch weight products, work that is defined in a work template cannot be run automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-249">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، لا يدعم النظام معالجة محطة التعبئة اليدوية حيث يتم إنشاء عمل انتقاء الحاوية المعبأة بعد إغلاق الحاويات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-249">For catch weight products, the system doesn't support manual packing station processing where packed container picking work is created after containers are closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-250">وظيفة المسح الضوئي قطعة بعد أخرى غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-250">The functionality for pcs-by-pcs scanning isn't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="production-processing"></a><span data-ttu-id="f647e-251">معالجة الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-251">Production processing</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-252">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، الأوامر الدُفعية لمنتجات المعادلة‬ هي وحدها المدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-252">For catch weight products, only batch orders for formula products are supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-253">وظيفة كانبان غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-253">Kanban functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-254">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، لا يمكن تسجيل الأرقام المسلسلة قبل الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-254">For catch weight products, serial numbers can't be registered before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-255">وظيفة عكس لوحات الترخيص من الإنتاج غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-255">The functionality for reversing license plates from production isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-256">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، لا يمكن تسجيل الإبلاغ كمنتهٍ بواسطة رقم مسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-256">For catch weight products, reporting as finished can't be registered by serial number.</span></span>

### <a name="transportation-management-processing"></a><span data-ttu-id="f647e-257">معالجة إدارة النقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-257">Transportation management processing</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-258">منضدة عمل إنشاء الحِمل‬ غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-258">Load building workbench processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-259">بنود طلبات النقل غير مدعومة منتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-259">Transport request lines aren't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="other-restrictions-and-behaviors-for-catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="f647e-260">قيود وسلوكيات أخرى لمعالجة منتجات وزن معالجة بواسطة إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-260">Other restrictions and behaviors for catch weight product processing with warehouse management</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-261">أثناء عمليات الانتقاء التي تتم فيها مطالبة المستخدم بتحديد أبعاد التعقب، يتم تعيين الوزن استنادًا إلى متوسط الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-261">During picking processes where the user isn't prompted to identify tracking dimensions, the weight assignment is done based on the average weight.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-262">يحدث هذا السلوك عند استخدام، على سبيل المثال، مجموعة أبعاد تعقب في الموقع نفسه، ثم بعد أن يقوم المستخدم بعملية انتقاء، تبقى قيمة بُعد تعقب واحدة فقط في الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-262">This behavior occurs when, for example, a combination of tracking dimensions is used in the same location and, after a user processes picking, only one tracking dimension value is left in the location.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-263">عندما يتم حجز المخزون لمنتج وزن تعبئة الذي تم تكوينه لعمليات إدارة المستودعات، يتم إجراء الحجز استنادًا إلى الحد الأدنى للوزن الذي تم تحديده، حتى لو كانت هذه الكمية كمية المعالجة الفعلية الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-263">When inventory is reserved for a catch weight product that is configured for warehouse management processes, the reservation is done based on the minimum weight that is defined, even if this quantity is the on-hand last handling quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-264">يختلف هذا السلوك عن سلوك الأصناف التي لم يتم تكوينها لعمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-264">This behavior differs from the behavior for items that aren't configured for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-265">يوجد استثناء واحد لهذا القيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-265">There is one exception to this restriction.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-266">النسبة إلى انتقاء الإنتاج، يتم استخدام الوزن الفعلي عند انتقاء كمية المعالجة الأخيرة لمنتج وزن تعبئة يتم التحكم فيه بالرقم المسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-266">For production picking, when the last handling quantity of a catch weight product that is serial number–controlled is picked, the actual weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-267">العمليات التي تستخدم الوزن كجزء من حسابات القدرة الإنتاجية (حدود الموجة والحد الأقصى لفواصل العمل والحد الأقصى لعدد الحاويات‬ والقدرات الإنتاجية لحمل عمل الموقع‬، وما إلى ذلك) لا تستخدم الوزن الفعلي للمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-267">Processes that use the weight as part of capacity calculations (wave thresholds, work maximum breaks, container maximums, location load capacities, and so on) don't use the actual weight of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-268">بدلاً من ذلك، تستند العمليات إلى وزن المعالجة الفعلي الذي تم تحديده للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-268">Instead, the processes are based on the physical handling weight that is defined for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-269">بشكل عام، وظيفة Commerce غير مدعومة لمنتجات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-269">In general, Commerce functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-270">بالنسبة إلى منتجات وزن التعبئة، لا يمكن تحديث حالة المخزون من **تغيير حالة المستودع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-270">For catch weight products, inventory status can't be updated from **Warehouse status change**.</span></span>

### <a name="catch-weight-tags"></a><span data-ttu-id="f647e-271">علامات وزن التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-271">Catch weight tags</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-272">يمكن إنشاء علامة وزن التعبئة باستخدام عملية تطبيق إدارة المستودع‬ للأجهزة المحمولة، يمكن إنشاؤها يدويًا في النموذج **إدارة المستودع > الاستعلامات والتقارير > علامة وزن التعبئة** أو يمكن إنشاؤها باستخدام عملية كيان البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-272">A catch weight tag can be created by using a Warehouse Management mobile app process, it can be manually created in the form **Warehouse management > Inquiries and reports > Catch weight tag** or it can be created by using a data entity process.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-273">إذا تم إقران علامة وزن التعبئة ببند مستند مصدر داخلي، مثل بند أمر شراء، فسيتم تسجيل العلامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-273">If a catch weight tag is associated with an inbound source document line, such as purchase order line, the tag will be registered.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-274">في حالة استخدام البند للمعالجة الصادرة، سيتم تحديث العلامة عند الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-274">If the line is used for outbound processing, the tag will be updated as shipped.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-275">يمكنك عرض كافة احداث تسجيل علامة وزن التعبئة التاريخية عبر خيار **تسجيل علامة وزن التعبئة** من صفحة **علامة وزن التعبئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-275">You can view all the historical catch weight tag registration events via the **Catch weight tag registration** option from the **Catch weight tag** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-276">يمكنك استخدام خيار **تغيير وزن العلامة المعبأ**  لتحديث قيمه الوزن يدويا لعلامة وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-276">You can use the **Change tag captured weight** option to manually update the weight value for a catch weight tag.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-277">لاحظ أن وزن المخزون الفعلي لن يتم تعديله كجزء من هذه العملية اليدوية، ولكن يمكنك بسهولة استخدام صفحة **التناقضات المتاحة للعناصر التي تحمل علامات وزن التعبئة** للبحث عن أي اختلافات بين علامات وزن التعبئة النشطة الحالية والمخزون الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-277">Note that the weight for the inventory on-hand won't get adjusted as part of this manual process, but you can easily use the **On-hand discrepancies for catch weight tagged items** page to look up any discrepancies between the currently active catch weight tags and the current inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-278">والخيارات اليدوية الأخرى هي **علامة تسجيل** لسطر مستند مصدر و **تسجيل العمل** مقابل عمل مستودع موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-278">Other manual options are to **Register tag** to a source document line and **Register work** against a existing warehouse work.</span></span>

<span data-ttu-id="f647e-279">بالإضافة إلى القيود التي تنطبق حاليًا على منتجات وزن التعبئة، ثمة قيود أخرى تنطبق حاليًا على منتجات وزن التعبئة ذات علامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-279">In addition to the restrictions that currently apply for catch weight products, tagged catch weight products have other restrictions that currently apply.</span></span>

- <span data-ttu-id="f647e-280">يجب أن تتضمن كافة التحديثات اليدوية للمخزون (أي التحديثات التي لم تتم باستخدام جهاز محمول) التحديثات اليدوية المقابلة لعلامات وزن التعبئة المرتبطة نظرًا لعدم إجراء هذه التحديثات تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-280">All manual updates to inventory (that is, updates that aren't done using a mobile device) must include corresponding manual updates to the associated catch weight tags because these updates aren't done automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-281">على سبيل المثال، ستقوم دفاتر يوميه التسوية اليدوية بتحديث المخزون وليس علامات وزن التعبئة المقترنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-281">For example, manual adjustment journals will update inventory but not the associated catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-282">يجب تحديث علامات وزن التعبئة يدويًا لإظهار حركات عمل التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-282">You must manually update catch weight tags to reflect replenishment work movements.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-283">يعود السبب في ذلك أن أنه يتعذر على النظام التقاط أوزان التعبئة أثناء معالجة عمل التزويد وبالتالي يسجل متوسط الوزن بدلاً من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-283">This is because the system can't capture weights while processing replenishment work and therefore records the average weight instead.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-284">استلام لوحة ترخيص مختلطة‬‏‫ غير مدعوم حاليًا لأصناف وزن التعبئة ذات علامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-284">Mixed licensing place receiving isn't currently supported for tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-285">بإمكان معالجة استلام أمر إرجاع المبيعات تسجيل علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-285">The processing of sales return order receiving can record catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-286">ومع ذلك، لا تقوم العملية بالتحقق من أن العلامة المرتجعة هي نفس العلامة التي تم شحنها في الأصل لأمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-286">However, the process doesn't validate that the returned tag is the same tag that was originally shipped for a sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-287">عنصر قائمة الجهاز المحمول الذي لديه كود النشاط **تسجيل استهلاك المواد‬** لا يدعم حاليًا تسجيل علامات وزن التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-287">The mobile device menu item that has the **Register material consumption** activity code doesn't currently support recording catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-288">على الرغم من أن عمليات الجرد لأصناف وزن التعبئة ذات علامات مدعومة، فهي محدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-288">Although counting processes are supported for tagged catch weight items, they are limited.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-289">على سبيل المثال، يمكنك استخدام خيارات الجهاز المحمول لجرد أصناف وزن التعبئة ذات علامات، ويتم استخدام متوسط الوزن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-289">For example, you can use the mobile device options for counting tagged catch weight items, and the average weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-290">ومع ذلك، لا يتم تحديث علامات وزن التعبئة بشكل تلقائي بواسطة حركة الجرد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-290">However, catch weight tags aren't automatically updated by the counting transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-291">بعد اكتمال حركة الجرد، يجب تحديث علامات وزن التعبئة يدويًا بحيث تعكس المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-291">After the counting transaction is completed, the catch weight tags must be manually updated so that they reflect the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-292">إذا تم جرد الأصناف التي لم تكن في الأصل في موقع في ذلك الموقع، يتم استخدام الوزن الاسمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-292">If items that weren't originally in a location are counted into that location, the nominal weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-293">لا يدعم دمج لوحة الترخيص حاليًا أصناف وزن التعبئة ذات علامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-293">License plate consolidation doesn't currently support tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="f647e-294">وظيفة العمل العكسي غير مدعومة لأصناف وزن التعبئة التي يتم تعقبها حسب رقم العلامة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-294">Reverse work functionality isn't supported for catch weight items that are tag number–tracked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f647e-295">تعتبر المعلومات السابقة حول علامات وزن التعبئة صالحة فقط إذا كان منتج وزن التعبئة يتضمن أسلوب تعقب بُعد علامة وزن التعبئة‬‏‫ الذي يتم تعقبه بشكل تام (أي إذا كانت المعلمة **أسلوب تعقب بُعد علامة وزن التعبئة‬‏‫** في سياسة معالجة صنف وزن التعبئة‬ معينة إلى **أبعاد المنتج، وأبعاد التعقب، وجميع أبعاد التخزين**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-295">The preceding information about catch weight tags is valid only if the catch weight product has a catch weight tag dimension tracking method that is fully tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and all storage dimensions**).</span></span> <span data-ttu-id="f647e-296">إذا كان تعقب صنف وزن التعبئة يتم حسب العلامات بشكل جزئي (أي إذا كانت المعلمة **أسلوب تعقب بُعد علامة وزن التعبئة‬‏‫** في سياسة معالجة صنف وزن التعبئة‬ معينة إلى **أبعاد المنتج وأبعاد التعقب وحالة المخزون**)، تنطبق قيود إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-296">If the catch weight item is only partially tag-tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and Inventory Status**), additional restrictions apply.</span></span> <span data-ttu-id="f647e-297">بسبب فقدان الرؤية بين العلامة والمخزون في هذه الحالة، هناك سيناريوهات إضافية غير مدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f647e-297">Because visibility is lost between the tag and inventory in this case, some additional scenarios aren't supported.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]