---
title: إعدادات عرض الجهاز المحمول للمستودع
description: تصف هذه المقالة كيفية إعداد مظهر شاشة جهاز محمول، وكيفية تعيين مفاتيح الاختصار إلى عناصر تحكم مثل الأزرار.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSRFColor, WHSRFColorPicker, WHSWorkUserDisplaySettings
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 29071
ms.assetid: 931a02e8-b561-45e3-9c44-06b875ced1b4
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 16f332da00d2230ecb4cebc526b6456314564e55
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "328023"
---
# <a name="warehouse-mobile-device-display-settings"></a>إعدادات عرض الجهاز المحمول للمستودع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تصف هذه المقالة كيفية إعداد مظهر شاشة جهاز محمول، وكيفية تعيين مفاتيح الاختصار إلى عناصر تحكم مثل الأزرار. 

ينطبق هذا المقال على ميزات "التخزين المتقدم" في إدارة المستودع. ويمكن استخدام الأجهزة المحمولة للعديد من المهام التي ينفذها العاملون في المستودع.

## <a name="specify-styles-and-map-keyboard-shortcuts"></a>تحديد الأنماط وتعيين اختصارات لوحة المفاتيح
كجزء من تكوين الجهاز المحمول، يمكنك تحديد تخطيطات مختلفة للأجهزة المحمولة. وللقيام بذلك، يجب عليك معرفة اسم ملف ورق الأنماط المتتالية (CSS) وملف ملحق صفحة الخادم النشط (ASPX). ويتم تثبيت الملفات الافتراضية كجزء من تثبيت "مدخل الأجهزة المحمولة في المستودع". إذا كنت لا تعرف أسماء الملفات، أطلب مسؤول النظام عنها. يمكنك تحديد نمط جديد في صفحة **إعدادات عرض الأجهزة المحمولة**:

-    في حقل **ملف CSS**، أدخل اسم ملف CSS. وقم بتضمين امتداد اسم الملف css..
-   في حقل **عرض إعدادات عرض الجهاز المحمول**، حدد ملف ASPX. و**لا** تقم بتضمين امتداد اسم ملف aspx..

يجب وضع ملفات CSS وASPX في دليل معين، بحيث يمكن لتطبيق خدمات معلومات الإنترنت (IIS) تحميلها. وقد يكون من المفيد تحديد ملفات CSS مختلفة إذا كنت تشغل وظيفة الجهاز المحمول في مستعرضات مختلفة أو على أنواع مختلفة من الأجهزة التي تتطلب تحكماً مختلفًا في التخطيط. ويمكن التحكم في الإعدادات البسيطة، مثل لون الخلفية، والخط وحجم الخط للنص، والعرض وسلوك الأزرار، بسهولة باستخدام ملفات CSS المختلفة. يُستخدم ملف ASPX لعرض موقع المحمول على تطبيق ASP.NET على جانب الخادم. يتحكم الملف في كيفية تخطيط الهيكل العام لـ HTML.‬ من المستحسن تخصيص هذه الوظيفة فقط إذا كان لديك مشاكل هيكلية خطيرة في HTML وJavaScript، ويجب عليك تغيير هذا الكود لأجهزتك المحددة. ولتعيين عناصر تحكم HTML في صفحة الأجهزة المحمولة لاختصارات لوحة المفاتيح، في صفحة **إعدادات عرض الأجهزة المحمولة**، في حقل **اختصار لوحة المفاتيح**، قم بتعيين الأكواد الرقمية للمفاتيح. يمكنك استخدام قائمة **عرض أكواد اختصارات لوحة المفاتيح** على الجهاز المحمول للبحث عن رموز الأحرف الرقمية. لاحظ أن التعيينات قد تختلف بناءً على نوع الأجهزة التي يتم استخدامها. ينبغي استخدام بناء الجملة التالية قبل إنشاء التعيين:

&lt;control name&gt;(&lt;key name&gt;)=&lt;key code&gt;;

فيما يلي شرح لأجزاء البنية:

-   **&lt;اسم عنصر التحكم&gt;** – اسم عنصر التحكم (على سبيل المثال، زر) الذي يتم تقديمه في HTML.
-   **(&lt;اسم المفتاح&gt;)** – اسم مفتاح لوحة المفاتيح التي تقوم بإنشاء الاختصار له.
-   **&lt;كود المفتاح&gt;** – كود الحرف الرقمي للمفتاح المراد استخدامه كمفتاح اختصار.

وفيما يلي مثال على ذلك:

Cancel(Esc)=27; Full(F2)=113

في كافة الصفحات التي تحتوي على الزر **إلغاء**، سيحتوي الزر على هذا النص:

**(Esc) إلغاء**

سيؤدي الضغط على مفتاح Esc في لوحة المفاتيح إلى تنشيط الزر **إلغاء**. ولتطبيق إعدادات اختصارات لوحة المفاتيح والنمط لجهاز معين، يجب عليك إنشاء تعيين في حقل **المعايير**. يجب عليك استخدام تعبير NET. عادي لإنشاء التعيين، ويجب أن يتكون التعبير من ثلاثة مقاطع مفصولة بشريط عامودي (|)، كما هو موضح هنا:

Request.UserHostAddress=&lt;user host address&gt;‏|HostName=&lt;user host name&gt;|Request.UserAgent=&lt;user agent&gt;

فيما يلي شرح لأجزاء التعبير:

-   **&lt;عنوان مضيف المستخدم&gt;** – تعبير NET. العادي الذي يطابق عنوان IP للطالب.
-   **&lt;اسم مضيف المستخدم&gt;** – تعبير NET. العادي الذي يطابق اسم شبكة الطالب.
-   **&lt;وكيل المستخدم&gt;** – تعبير NET. العادي الذي يطابق معرف المستعرض الذي يستخدمه الطالب.

يمكّن المثال التالي استخدام Internet Explorer 8:

Request.UserHostAddress=.\*‏|HostName=.\*‏|Request.UserAgent=MSIE\\s8\\.0

يمكنك استخدام قائمة **عرض تكوين الخادم لإعدادات العرض** على الجهاز المحمول للعثور على المعلومات المتعلقة بالإعداد.

## <a name="define-text-colors-for-messages"></a>تحديد ألوان النص للرسائل
يمكنك استخدام صفحة **ألوان نص الجهاز المحمول** للتحكم في الألوان المختلفة المستخدمة في الرسائل التي تم إنشاؤها من قِبل النظام، مثل رسائل الخطأ. على سبيل المثال، يمكن للون النص الإشارة إلى الغرض من أو خطورة الرسالة. فيما يلي توضيح لأنواع الرسائل التالية:

| نوع الرسالة | الوصف                                                                                                                                                                            |
|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| افتراضي      | تستخدم الرسائل الافتراضية إعدادات الألوان الافتراضية لكافة الرسائل، كما هي محددة بواسطة ملف CSS "لمدخل الأجهزة المحمولة للمستودع".                                                   |
| خطأ        | تشير رسائل الخطأ إلى مشكلة يجب على المستخدم حلها قبل أنه يمكنه أو يمكنها المتابعة.                                                                                             |
| نجاح      | تؤكد رسائل النجاح على إتمام إجراء بنجاح.                                                                                                                                |
| تحذير      | تُبلغ رسائل تحذير العامل بأن هناك مشكلة أو قد تكون هناك مشكلة إذا ما واصل العامل الإجراء. ومع ذلك، لا يلزم العامل حل هذه المشكلة للمتابعة. |

ولتحديد اللون، في صفحة **تحديد لون**، انقر فوق في لوحة الألوان أو أدخل رمز لون سداسي عشري.

## <a name="define-the-date-format-to-use-on-mobile-devices"></a>تحديد تنسيق التاريخ المراد استخدامه على الأجهزة المحمولة
يمكنك توسيع قائمة تنسيقات التاريخ المقبول لكل تثبيت. قد تكون هذه القدرة مفيدة، على سبيل المثال، إذا كنت تريد توفير تنسيق يتيح إدخال العامل للتواريخ على جهاز محمول بسهولة. ويتم تحديد التنسيق الافتراضي باللغة الافتراضية للمستخدم المحددة في حقل **اللغة** في صفحة **خيارات المستخدم**. (يتم استخدام نفس الصفحة أيضًا لربط موظف بمستخدم عمل مستودع معين).‬ **ملاحظة:** لا يستخدم "مدخل الأجهزة المحمولة في المستودع" إعداد حقل **تنسيق التاريخ الوقت والرقم** في صفحة **تفضيلات اللغة والمنطقة**. لتغيير تنسيق تاريخ، يجب أن تكون ملمًا بالتعبيرات العادية في Microsoft .NET Framework. لمزيد من المعلومات، راجع [التعبيرات العادية لـ .Net Framework](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=391260). لتحديد تنسيقات التاريخ، قم بتحرير ملف Dates.ini الموجود في Content\\Settings\\Dates.ini على خادم "مدخل الأجهزة المحمولة في المستودع". يستخدم هذا الملف التعبيرات العادية في NET. لتحديد تنسيق التاريخ. يجب أن تحتوي التعبير العادي على تعبيرات فرعية والتي تتيح إنشاء مجموعات lمسماة لليوم وللشهر وللسنة (ي ي ش ش س س)، كما هو موضح في المثال التالي:

^(?&lt;يوم&gt;\\d{2})(?&lt;شهر&gt;\\d{2})(?&lt;سنة&gt;\\d{2})$

يتطلب كل تعبير فرعي رقمًا واحدًا أو اثنين لليوم والشهر، ومن رقم واحد إلى أربعة أرقام للسنة. على سبيل المثال، يحدد التعبير الفرعي التالي مجموعة مسماة لمدة سنة، ويتطلب ما لا يقل عن رقمين كحد أدنى أو أربعة أرقام كحد أقصى:

(?&lt;سنة&gt;\\d{2,4})

يمكنك تعيين تعبير واحد أو أكثر في نفس الملف. ويجب أن يكون كل تعبير في بند منفصل. يتم استخدام التعبير الأول المطابق لتحليل التاريخ.

<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[تكوين الأجهزة المحمولة لعمل المستودع](configure-mobile-devices-warehouse.md)



