---
title: تغيير وعاء العمل في العمل
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام زر تغيير وعاء العمل لعناصر العمل لتغيير وعاء العمل الخاص بالعمل الموجود.
author: Mirzaab
ms.date: 07/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkPool,WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-16
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: dc210de420705062ba52c674f3ddb8eb7944715a
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8669841"
---
# <a name="change-work-pool-on-work"></a>تغيير وعاء العمل في العمل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام أوعية العمل لتنظيم العمل في مجموعات. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء وعاء عمل لتصنيف العمل الذي يحدث في موقع مستودع محدد.

تقوم ميزة *تغيير وعاء العمل الموجود علي العمل* بإضافة زر **تغيير وعاء العمل** إلى جزء الإجراءات الخاص بعناصر العمل. التالي، يمكن لمديري المستودع تغيير وعاء العمل الخاص بالعمل الموجود بسهولة. تتيح هذه الميزة للمديرين التفاعل بسرعة مع التغييرات في حالة العمل الخاصة بالمستودع، كما أنه يساعد في تحسين قدرتهم علي التعامل مع المواقف والحاجة إلى تحويل الأعمال إلى وعاء عمل آخر.

## <a name="turn-the-change-work-pool-on-work-feature-on-or-off"></a>تشغيل ميزة تغيير وعاء العمل في العمل‬ أو إيقاف تشغيلها

هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها، اعتبارًا من Supply Chain Management 10.0.25. إذا كنت تقوم بتشغيل إصدار أقدم من 10.0.25، فبإمكان المسؤولين تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها عن طريق البحث عن ميزة *تغيير وعاء العمل في العمل‬‬‬* في مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

## <a name="set-up-the-change-work-pool-on-work-feature"></a>إعداد ميزة تغيير وعاء العمل علي العمل

لاستخدام هذه الميزة، يجب إعداد بعض أوعية العمل. يمكنك أيضا إعداد قوالب العمل لكي تقوم بتعيين الوعاء تلقائيا. إذا كنت ترغب في العمل من خلال سيناريو النموذج الذي تم توفيره لاحقًا في هذا الموضوع، فقم بإعداد النظام كما هو موضح في هذا القسم.

### <a name="set-up-work-pools"></a>إعداد أوعية العمل

تسمح لك أوعية العمل بتنظيم عناصر العمل حسب النوع. للعمل مع ميزة *تغيير وعاء العمل علي العمل*، يجب أن يتوفر لديك اثنين من أوعية العمل علي الأقل. لعرض وإضافة أوعية العمل، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العمل \> أوعية العمل**.
1. إذا كنت تعمل باستخدام بيانات تجريبية من شركة **USMF** ستعمل من خلال سيناريو المثال لاحقا في هذا الموضوع، قم بإضافة اثنين من تجمعات العمل التي لها الإعدادات التالية:

    - وعاء العمل 1:

        - **معرف وعاء العمل:** *Webshop*
        - **الوصف:** *متجر ويب*

    - وعاء العمل 2:

        - **معرف وعاء العمل:** *CallCenter*
        - **الوصف:** *مركز اتصالات*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="set-up-work-templates"></a>إعداد قوالب العمل

بالنسبة لكل من قوالب العمل الخاصة بك، يمكنك تعيين وعاء عمل افتراضي، كما هو مطلوب. لكل قالب مناسب، يمكنك تعيين وعاء عمل في العمود **معرف وعاء العمل**. في هذه الحالة، ترث كافة عناصر العمل التي يتم إنشاؤها باستخدام قالب معين وعاء العمل المعين تلقائيا. إذا كنت تعمل باستخدام بيانات تجريبية من شركة **USMF** ستعمل من خلال سيناريو المثال لاحقا في هذا الموضوع، فاتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> عمل \> قوالب العمل**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.
1. يمكنك تحرير القالب عن طريق إعداد القيم التالية:

    - **قالب العمل:** *62 انتقاء إلى الحزم*
    - **معرف وعاء العمل:** *Webshop*

1. حدد **حفظ**.

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

يوضح هذا السيناريو كيفية تغيير دفق معالجة لعنصر عمل موجود عن طريق تغيير وعاء العمل الخاص به. ويستخدم البيانات التوضيحية من شركة **USMF** والإعدادات التي تم اقتراحها مسبقا في هذا الموضوع.

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>إنشاء أمر مبيعات وإصداره للمستودع

1. قم بالتأكيد علي وجود مخزون فعلي كافٍ للأصناف *A0001* و *A0002* في المستودع *62*. انتقل إلى **إدارة المخزون \>الاستعلامات والتقارير \>القائمة الفعلية**، وقم بتحرير عوامل التصفية كما هو موضح هنا:

    - تبدأ قيمة **Warehouse** بـ *62*.
    - **قيمة رقم الصنف** إما *A001* أو *A002*.

    يجب أن يكون لبيانات العرض التوضيحي كمية قيمتها 10.

    بعد ذلك، يجب إنشاء أمر مبيعات.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-007*
    - **المستودع:** *62*

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. ويجب أن يتضمن بندًا فارغًا جديدًا في الشبكة في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *2*

1. في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **إضافة بند** لإضافة بند آخر إلى أمر المبيعات الخاص بك. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0002*
    - **الكمية:** *2*

1. في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.
1. سوف تستلم رسائل معلوماتية تعرض معرف الموجة ومعرف الشحنة التي تم إنشاؤها من الإصدار. قم بتدوين ملاحظة بمُعرف الموجة.

### <a name="review-the-outbound-wave"></a>مراجعه الموجة الصادرة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الموجات الصادرة‬ \> موجات الشحنة‬ \> كافة الموجات‬**.
1. في الشبكة، ابحث عن معرف الموجة الذي تم إنشاؤه من إصدار أمر المبيعات.
1. حدد معرف الموجة لعرض التفاصيل.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود الموجة**، تأكد من إظهار معرف الشحنة لأمر المبيعات.

    > [!TIP]
    > إذا كان الخيار **معالجة الموجة عند الإصدار إلى المستودع** معينا إلى *لا* في الإعداد الخاص بقالب موجة الشحن، فيجب عليك معالجة الموجة يدويا عن طريق تحديد **معالجة** من علامة التبويب **موجة** في جزء الإجراءات لإنشاء العمل.

1. تأكد من أنه تمت معالجة الموجة. وتقوم هذه المعالجة بإنشاء العمل المطلوب.

### <a name="view-work-details-and-change-the-work-pool"></a>عرض تفاصيل العمل وتغيير وعاء العمل

يمكنك استخدام الصفحة **تفاصيل العمل** لعرض العمل الذي تم إنشاؤه وإداره وعاء العمل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. حدد صف العمل الذي تم إنشاؤه الآن. سيعرض عمود **رقم الأمر** رقم أمر المبيعات.

    سيتم تعيين حقل **معرف وعاء العمل** إلى معرف وعاء العمل الذي تم إعداده في قالب العمل.

    > [!TIP]
    > إذا لم تشاهد الحقل **معرف وعاء العمل**، فقم بإضافة العمود إلى الشبكة، ثم قم بتحديث الصفحة.

1. لتغيير وعاء العمل المرتبط بمعرف العمل، في جزء الاجراءات، ضمن علامة التبويب **العمل**، حدد **تغيير معرف وعاء العمل**.
1. في مربع الحوار **تغيير تجمع العمل**، علي علامة التبويب السريعة **المعلمات**، في الحقل **معرف تجمع العمل**، حدد *CallCenter*.
1. حدد **موافق** لتطبيق التغيير الذي قمت به.
1. لاحظ انه تم الآن تغيير قيمه حقل **معرف تجمع العمل** إلى *CallCenter*.

> [!IMPORTANT]
> عند ظهور مربع الحوار **تغيير وعاء العمل**، قد يكون الحقل **معرف وعاء العمل** فارغا بشكل افتراضي. إذا كان الحقل فارغا عندما تقوم بتحديد **موافق** لتطبيق التغييرات، فإنك ستقوم بازالة وعاء العمل بالكامل من العمل.
>
> بالإضافة إلى تبديل أوعية العمل، يمكنك استخدام هذا الإجراء لإضافة وعاء عمل إلى أي عنصر عمل لا يحتوي علي واحد، أو لإزالة وعاء عمل من أي عنصر عمل يحتوي علي واحد.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]