---
title: موضع المجموعة ممتلئ
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول ميزة موضع المجموعة ممتلئ. تقدم هذه الميزة بديلاً لفرض قواعد أكثر صرامة لفصل العمل عند استخدام انتقاء المجموعة‬، لأنها تمكّن هامش خطأ أكبر في القيود الحجمية للحاويات أو العبوات.
author: Mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 08/25/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSClusterProfile
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: b6a7cad070377de58d21a8eb91ee3e1ffaf1c660
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5232997"
---
# <a name="cluster-position-full"></a>موضع المجموعة ممتلئ

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم ميزة *موضع المجموعة ممتلئ* بديلاً لفرض قواعد أكثر صرامة لفصل العمل عند استخدام انتقاء المجموعة‬، لأنها تمكّن هامش خطأ أكبر في القيود الحجمية للحاويات أو العبوات. في سيناريو شائع، لا يتم احتواء كافة العناصر الموجودة في أمر العمل في حاوية محددة. هناك خيارات قليلة للعاملين في المستودع الذين ينتقون المجموعة في هذا السيناريو: عليهم إما التغيير إلى حجم حاوية أكبر أو العمل مع المشرف للوصول إلى حل مختلف.

وتقدم هذه الميزة القدرة على تشغيل الزر **ممتلئ** على إحدى وحدات العمل في المجموعة. في الإصدارات الأقدم، كان هذا الخيار متاحًا فقط لانتقاء الأوامر المنتظمة، وليس لانتقاء المجموعة. ومع ذلك، تختلف هذه الميزة عن الزر **ممتلئ** من ناحية أنها تلغي العمل المتبقي. إنها لا تقترح قيام المستخدم بإضافة صندوق آخر إلى المجموعة نفسها، ولا تقوم بإنشاء عمل جديد بشكل تلقائي.

## <a name="turn-on-the-cluster-position-full-feature"></a>تشغيل ميزة موضع المجموعة ممتلئ

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *موضع المجموعة ممتلئ*

## <a name="setup"></a>الإعداد

يوفر هذا القسم إرشادات ومثالاً يوضح كيفية إعداد الميزة *موضع المجموعة ممتلئ* واستخدامها‏‎.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل عبر [السيناريو المثال](#example-scenario) باستخدام عينات البيانات والسجلات المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) is installed. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام السيناريو المثال كإرشادات لاستخدام هذه الميزة في نظام إنتاج. ولكن، وفي هذه الحالة، يجب استبدال قيمك بالإعدادات التي ورد وصفها هنا.

### <a name="cluster-profiles"></a>ملفات تعريف نظام المجموعة

يجب تحديد ما إذا كان سيتم إنشاء معرفات المجموعات بشكل تلقائي، وعدد المواضع التي يتم استخدامها، ومتى يتم فصل المجموعات، وكيف تتم سلسلة عملي التسليم والتحقق منه.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الجهاز المحمول \> ملفات تعريف نظام المجموعة**.
1. في جزء القائمة، حدد السجل **إنشاء مجموعة**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، تحقق من القيم التالية:

    - **إنشاء معرف المجموعة:** *نعم*
    - **تنشيط المواضع:** *نعم*
    - **عدد المواضع:** *2*
    - **اسم الموضع:** *رقمي*
    - **فصل المجموعة عند:** - حدد *التخزين*.
    - **نوع التحقق من الفرز:** *مسح الموضع*

1. على علامة التبويب السريعة **فرز المجموعة**. يجب أن تكون الشبكة فارغة (أي، يجب ألا تحتوي على خطوط).

### <a name="work-templates"></a>قوالب العمل

يجب عليك تحديد كيفية عمل الانتقاء لإنشاء انتقاء المجموعة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> عمل \> قوالب العمل**.
1. في أعلى الصفحة، قم بتعيين حقل **نوع أمر العمل** إلى *أوامر المبيعات*.
1. تأكد من إدراج قوالب العمل التالية من بيانات العرض التوضيحي. إذا لم تكن متوفرة، فلن تتمكن من إكمال السيناريو.

    - 61 مرحلة SO
    - 61 انتقاء مجموعة SO

### <a name="location-directives"></a>توجيهات الموقع

يجب تحديد مكان انتقاء الأصناف ومكان تخزينها.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات ‬\> الإعداد‬ \> توجيهات الموقع**.
1. في رأس القائمة، قم بتعيين الحقل **نوع أمر العمل** إلى *أوامر المبيعات*.
1. تأكد من إدراج توجيهات أمر المبيعات التالية من بيانات العرض التوضيحي. إذا لم تكن متوفرة، فلن تتمكن من إكمال السيناريو.

    - 61 انتقاء مجموعة
    - 61 انتقاء أمر SO

### <a name="mobile-device-menu-items"></a>أصناف قائمة الجهاز المحمول

يجب تكوين عنصر قائمة للجهاز المحمول لاستخدام العمل الموجود الذي يتم توجيهه بواسطة انتقاء المجموعة. في عنصر قائمة الجهاز المحمول لانتقاء المجموعة، يجب أن تكون المعلمة **السماح بتقسيم العمل** قيد التشغيل، ويجب إضافة فئة العمل *انتقاء SO*.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء القائمة، حدد السجل **إنشاء انتقاء مجموعة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن القيم التالية:

    - **موجّه بواسطة:** *انتقاء المجموعة*
    - **إنشاء لوحة الترخيص:** *نعم*
    - **السماح بتقسيم العمل:** *نعم*
    - **معرف ملف تعريف المجموعة:** *إنشاء مجموعة*

    اقبل القيم الافتراضية لجميع الحقول الأخرى.

1. على علامة التبويب السريعة **فئات العمل**، أضف السطرين التاليين حسب الحاجة:

    - السطر 1 (موجود عادةً في بيانات العرض التوضيحي):

        - **معرف فئة العمل:** *المبيعات* 
        - **نوع أمر العمل:** *أوامر المبيعات*

    - السطر 2 (غير موجود على الأرجح في بيانات العرض التوضيحي):

        - **معرف فئة العمل:** *انتقاء SO*
        - **نوع أمر العمل:** *أوامر المبيعات*

1. انتقل إلى **إعداد تأكيد العمل** في جزء الإجراءات.
1. حدد **تحرير**.
1. أدخل القيم التالية على السطر في الشبكة.
    - **نوع العمل** - *انتقاء*
    - **تأكيد المنتج** - *حدد خانة الاختيار*

1. حدد **حفظ** في جزء الإجراءات وأغلق الصفحة.

## <a name="create-picking-work"></a>إنشاء عمل انتقاء

قبل أن تتمكن من بدء تشغيل انتقاء المجموعة، يجب إنشاء بعض العمل الصادر. يحدد ملف تعريف نظام المجموعة الذي قمت بإنشائه سابقًا منصبين في نظام المجموعة. ولذلك، يجب إنشاء معرفي عمل على الأقل لانتقاء أمر المبيعات. بالنسبة لهذا السيناريو، ستحدث الحركات في المستودع *61*، وستستخدم الأصناف *L0101* و *T0100*. يلزم وجود مخزون فعلي كافٍ لهذه الأصناف في بيانات العرض التوضيحي. تأكد من وجود مخزون كافٍ لإكمال الحركات.

### <a name="create-sales-order-1"></a>إنشاء أمر مبيعات 1

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر المبيعات 1.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-010*
    - **المستودع:** *61*

1. حدد **موافق**.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا لديه الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *T0100*
    - **الكمية:** *5*

1. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** على علامة التبويب **تسليم**، عيّن الحقل **تاريخ الشحن المؤكد** إلى تاريخ اليوم.
1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا ثانيًا لديه الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *L0101*
    - **الكمية:** *20*

1. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** على علامة التبويب **تسليم**، عيّن الحقل **تاريخ الشحن المؤكد** إلى تاريخ اليوم.
1. بالنسبة لكل بند قمت بإضافته، اتبع الخطوات التالية لحجز المخزون:

    1. حدد البند المراد حجزه.
    2. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون‏‎ \> الحجز**.
    3. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
    4. أغلق صفحة **الحجز**.

1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    عند اكتمال الإصدار، سوف تستلم رسائل معلوماتية تعرض معرف الموجة ومعرف حمل العمل اللذين تم إنشاؤهما.

### <a name="create-sales-order-2"></a>إنشاء أمر مبيعات 2

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر المبيعات 2.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-011*
    - **المستودع:** *61*

1. حدد **موافق**.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا لديه الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *L0101*
    - **الكمية:** *20*

1. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** على علامة التبويب **تسليم**، عيّن الحقل **تاريخ الشحن المؤكد** إلى تاريخ اليوم.
1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا ثانيًا لديه الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *T0100*
    - **الكمية:** *2*

1. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** على علامة التبويب **تسليم**، عيّن الحقل **تاريخ الشحن المؤكد** إلى تاريخ اليوم.
1. بالنسبة لكل بند قمت بإضافته، اتبع الخطوات التالية لحجز المخزون:

    1. حدد البند المراد حجزه.
    2. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون‏‎ \> الحجز**.
    3. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
    4. أغلق صفحة **الحجز**.

1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    عند اكتمال الإصدار، سوف تستلم رسائل معلوماتية تعرض معرف الموجة ومعرف حمل العمل اللذين تم إنشاؤهما.

### <a name="get-work-ids-and-license-plate-numbers"></a>الحصول على معرفات العمل وأرقام لوحات الترخيص

من المفترض أن يكون قد تم إنشاء معرفين للعمل، مع وجود بندي انتقاء لكل واحد منهما. اتبع الخطوات التالية للعثور على معرفات العمل وتعيينات لوحة الترخيص.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. في شبكة **النظرة العامة**، ابحث عن العمود **رقم الأمر** لأمري المبيعات اللذين قمت بإنشائهما. لكل أمر مبيعات، يمكنك تدوين معرف العمل المناظر.
1. حدد الصف الخاص بكل أمر عمل لإظهار المعلومات المرتبطة به في شبكة **البنود**. دوّن الموقع الذي سيتم انتقاء كل صنف منه.
1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقارير \> قائمة المخزون الفعلي**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **الأبعاد** لفتح مربع حوار **عرض البُعد**.
1. تأكد من تحديد خانات الاختيار **لوحة الترخيص** و **المستودع** و **رقم الصنف**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء **التصفية**، قم بتعيين عوامل التصفية التالية:

    - **رقم الصنف** – **هو واحد من** – *L0101* و *T100*
    - **المستودع** – **يبدأ بـ** – *61*

1. دوّن قيم **لوحة الترخيص** التي تظهر.

## <a name="example-scenario"></a><a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

### <a name="mobile-device-flow-execution--work-confirmation-setup-for-the-product"></a>تنفيذ سير مهام الجهاز المحمول - إعداد تأكيد العمل للمنتج

1. سجل الدخول إلى تطبيق المستودع كمستخدم في المستودع *61*.
1. انتقل إلى **الصادر \> إنشاء انتقاء مجموعة‬‏‫**.

    تظهر الصفحة **المهمة: تعيين العمل إلى المجموعة** .

1. أدخل معرف العمل لأمر المبيعات 1 لتعيينه إلى موضع المجموعة 1.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. أدخل معرف العمل لأمر المبيعات 2 لتعيينه إلى موضع المجموعة 2.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    تظهر الصفحة **المهمة: إنشاء انتقاء مجموعة‬‏‫: انتقاء** وتعرض *الصنف L0101 2 PL*.

لأن ملف تعريف المجموعة عيّن عدد المواضع إلى 2، يوجهك النظام بشكل تلقائي إلى الانتقاء المدمج الأول: 2 بالتات للصنف *L0101*.

في أي وقت خلال الخطوات التالية، يمكنك تحديد علامة التبويب **التفاصيل** لعرض معلومات إضافية حول المهمة، مثل موقع الانتقاء.

1. عيِّن الحقل **الصنف** إلى *L0101*. وهذا يؤكد على رقم الصنف المطلوب لعنصر القائمة هذا (قمت بتكوينه في وقت سابق من خلال تحديد **إعداد تأكيد العمل** من صفحة **عنصر قائمة الجهاز المحمول** عندما أنشأت عنصر القائمة هذا).
1. أدخل رقم لوحة الترخيص المرتبط بالصنف في الموقع الذي يجري الانتقاء منه. ستنتقي إثنتين من البالتات.
1. عيّن الحقل **LP** إلى *LP\_PICK\_01*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    تظهر صفحة **المهمة: فرز: إنشاء انتقاء مجموعة**‬‏‫ . هنا، هنا يتم فرز البالتات الإثنتين اللتين تم انتقاؤهما في موضع الانتقاء. قد يكون هذا الموضع عبارة عن صندوق أو حاوية يتم استخدامها لفصل المخزون المستلم حسب أمر المبيعات.

1. استعرض التفاصيل التي تظهر للصنف (*L0101*) والكمية (*20* ea) التي سيتم فرزها في الموضع 1 (لأمر المبيعات 1).
1. عيّن الحقل **POSITION NA** إلى *1*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. استعرض التفاصيل التي تظهر للصنف (*L0101*) والكمية (*20* ea) التي سيتم فرزها في الموضع 2 (لأمر المبيعات 2).
1. عيّن الحقل **POSITION NA** إلى *2*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    تظهر الصفحة **المهمة: إنشاء انتقاء مجموعة‬‏‫: انتقاء** وتعرض *الصنف T0100 7 ea*.

في هذا السيناريو، لا يمكن للموضع 1 قبول الكمية الكاملة للأصناف التي يجب انتقاؤها لتنفيذ أمر المبيعات 1. يجب وضع علامة ممتلئ على الموضع. في هذا السيناريو، ستقوم بانتقاء جزئي للصنف الثاني. سيتم انتقاء الصنف الثاني جزئيًا للموضع 1، وسيتم إنشاء عمل جديد لانتقاء الكمية المتبقية لتنفيذ الأمر.

1. حدد زر القائمة (أحيانًا يُشار إليه بهامبورجير أو الزر هامبورجير)، ثم حدد **الموضع ممتلئ**.
1. حدد الموضع الممتلئ، وحدد *1*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. أدخل كمية الانتقاء والكمية التي لا زال من الممكن انتقاؤها في الموضع 1. يمكن للنظام تحديد رقم الصنف الذي يتم انتقاؤه.
1. أدخل *2*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. قم بتأكيد رقم الصنف لإكمال انتقاء الصنف المتبقي إلى الموضع 2.
1. عيِّن الحقل **الصنف** إلى *T0100*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. أدخل لوحة الترخيص التي يجري انتقاء الصنف منها عن طريق تعيين الحقل **LP** إلى *LPREPL04*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. استعرض التفاصيل التي تظهر للصنف (*T0100*) والكمية (*2* ea) التي سيتم فرزها في الموضع 2 (لأمر المبيعات 2).
1. عيّن الحقل **POSITION NA** إلى *2*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. استعرض التفاصيل التي تظهر للصنف (*T0100*) والكمية (*2* ea) التي سيتم فرزها في الموضع 1 (لأمر المبيعات 1).
1. عيّن الحقل **POSITION NA** إلى *1*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    تظهر صفحة **المهمة: إنشاء انتقاء مجموعة: تخزين**‬‏‫ .

في هذا السيناريو، تم إكمال انتقاء المجموعة، ويتم توجيه المستخدم لتخزين الأصناف المنتقاة من الموضع 1 والموضع 2 في موقع مرحلي *STAGE01*.

1. راجع المعلومات الموجودة في الصفحة. توضح هذه المعلومات أنه سيتم تخزين الكمية الإجمالية *44* في موقع مرحلي.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    سوف تستلم رسالة "اكتمل التجميع".

يمكنك الآن استخدام عنصر قائمة **انتقاء المبيعات** لانتقاء الكمية المتبقية. يمكنك بعدئذٍ استخدام عنصر قائمة **تحميل المبيعات** لنقل الأصناف من الموقع المرحلي إلى رصيف التحميل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]