---
title: التأكيد والتحويل
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام ميزة التأكيد والتحويل، والتي تتيح للمستخدمين شحن الحمولات من المستودع قبل إكمال كل العمل المرتبط بتلك الحمولات.
author: mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLoadTemplate,WHSWorkTemplateTable,WHSLoadPlanningWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: d4e7476e6c1b0ac404caf32f198a4a62e1dd1200
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5251783"
---
# <a name="confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="7d0fd-103">التأكيد والتحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-103">Confirm and transfer</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7d0fd-104">تتيح ميزة *التأكيد والتحويل*، للمستخدمين شحن الحمولات من المستودع قبل إكمال كل العمل المرتبط بتلك الحمولات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-104">The *Confirm and transfer* feature lets users ship loads out of the warehouse before they complete all the work that is associated with those loads.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-105">عند استلام الشحنة التي تتضمن بنود حمل لم يتم انتقاؤها بالكامل، تتم مطالبة المستخدم المسؤول عن التأكيد إما بتقسيم الكميات المتبقية إلى حمل جديد أو إلغاء الكميات غير المكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-105">When a shipment is received that includes load lines that weren't fully picked, the confirming user is prompted either to split the remaining quantities onto a new load or to cancel the incomplete quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-106">جدير بالذكر أن الأنظمة التي تم إعدادها للسماح بتقسيم الحمل تدعم السيناريوهات التي يجب فيها تعديل الحمولات المخططة والمحملة جزئيًا بسبب الظروف الجديدة أو المتغيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-106">Systems that are set up to allow load splitting support scenarios where planned and partially loaded loads must be adapted because of new or changing circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-107">يحتوي العميل على منطق يعمل على تمكين إغلاق حمل محمل جزئيًا وتأكيده كمشحون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-107">The client includes logic that enables a partially loaded load to be closed and confirmed as shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-108">يتم بعد ذلك تحريك كافة الشحنات وبنود الحمل المتبقية (بما في ذلك كميات البند الكاملة أو الجزئية) إلى حمل وشحنة التي تم إنشاؤها حديثا، إذا كانت عملية التحريك هذه مطلوبة ويسمح بها الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-108">All remaining shipments and load lines (including full or partial line quantities) are then rolled over to a newly created load and shipment, if this rollover is required and the setup allows for it.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-109">يتم إنشاء شحنات وحمولات جديدة تلقائيا استنادا إلى المعايير الأولية الخاصة بإنشاء الشحنة والحمل، وتبقي سماتها الرئيسية دون تغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-109">New shipments and loads are automatically created based on the initial criteria for shipment and load creation, and their main attributes remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-110">يوجد أيضا خيار لإلغاء الكميات المتبقية تلقائيا إذا لم يكن قد تم إنشاء أمر العمل بعد واعتبر المستخدم أن هذا إلغاء ضروري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-110">There is also an option to automatically cancel remaining quantities if a work order hasn't yet been created and the user deems this cancellation necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-111">تدعم هذه الوظيفة السيناريوهات التي لا يمكن فيها وضع الحمل الكامل على شاحنة واحدة، أو التي يجب فيها أن يغادر جزء من الحمل المستودع قبل أن يكون باقي الحمل جاهزا للشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-111">This functionality supports scenarios where the full load doesn't fit onto a single truck, or where some of the load should leave the warehouse before the rest of the load is ready for shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-112">في هذه السيناريوهات، يمكن تحويل المنتجات المتبقية إلى حمل جديد وبالتالي إلى شاحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-112">In these scenarios, the remaining products can be transferred to a new load and therefore to a new truck.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-113">ونظرا لان هذه الميزة يمكن استخدامها مع الحمولات المخصصة بطريقة أخرى لطلب الشحن الكامل للحمل، فإنها توفر مرونة إضافية بحيث يمكن لمديري النقل حل السيناريوهات غير القياسية أو غير المتوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-113">Because this feature can be used with loads that are otherwise intended to require full-load shipment, it provides extra flexibility so that transport managers can solve nonstandard or unforeseen scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-114">عند تقسيم أحد الحمولات، تقوم ميزة *التأكيد والتحويل* بتنفيذ الإجراءات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-114">When a load is split, the *Confirm and transfer* feature performs the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d0fd-115">يتم إنشاء حمولات وشحنات جديدة عندما تكون مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-115">New loads and shipments are created as they are required.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-116">سيكون لكل حمل أو شحنة معظم السمات نفسها الموجودة في الحمل أو الشحنة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-116">Each load or shipment will have most of the same attributes as the original load or shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-117">يُستثنى من ذلك حالة الحمل، والتي ستتم إعادة حسابها استنادًا إلى حالة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-117">The exception is the load status, which will be recalculated based on the work status.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-118">يتم إعلام المستخدم بأنه قد تم إنشاء حمل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-118">The user is informed that a new load has been created.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-119">يتم أيضا إعلام المستخدم بمعرف الحمل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-119">The user is also notified about the ID of the new load.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-120">يتم تحديث بنود الحمل ورؤوس العمل وبنود العمل التي تم تقسيمها بمعلومات الحمل والشحن الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-120">The load lines, work headers, and work lines that were split are updated with the new load and shipment information.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-121">في حالة تقسيم الشحنة بالكامل، يتم الحفاظ على الشحنة، ويتم تحديث مراجع الحمل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-121">If a whole shipment is being split, the shipment is maintained, and only the load references are updated.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-122">إذا كان يجب تقسيم الشحنة، سيتم إنشاء شحنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-122">If the shipment must be split, a new shipment is created.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-123">عند إلغاء الكميات المتبقية، تتم إزالة أية كميات بند حمل لم يتم انتقاؤها وليس لها عمل غير ملغي مقترن بها من الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-123">When remaining quantities are canceled, any load line quantities that haven't been picked and that don't have non-canceled work associated with them are removed from the load.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-124">إذا كان هناك أي عمل قيد المعالجة، فان المستخدم يمكنه تقسيم الحمل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-124">If any work is in process, the user can only split the load.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-125">ولا يمكن إلغاء الكميات المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-125">Remaining quantities can't be canceled.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-126">يمكنك فقط تقسيم الحمولات التي تستوفي كافة المعايير التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-126">You can split only loads that meet all the following criteria:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d0fd-127">يحتوي أحد بنود الحمل أو أكثر على كميات منتقاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-127">One or more load lines have picked quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-128">حالة الحمل أقل من المحمَّل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-128">The load status is less than loaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-129">لا توجد أي بيانات لبند الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-129">There is no load line data.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-130">(يتم إنشاء هذه البيانات من خلال توحيد لوحة الترخيص في موقع التجهيز، و ميزة *التأكيد والترحيل* لا تدعم توحيد لوحة الترخيص.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-130">(This data is created through license plate consolidation on the staging location, and the *Confirm and transfer* feature doesn't support license plate consolidation.)</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-131">لا يوجد مخزون ينتظر حاليا التعبئة في موقع التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-131">No inventory is currently awaiting packing at a packing location.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-132">(لا تدعم ميزة *التأكيد والتحويل* المخزون الذي تم انتقاؤه لمحطة التعبئة ولكن لم يتم تعبئته بعد.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-132">(The *Confirm and transfer* feature doesn't support inventory that has been picked to the pack station but hasn't yet been packed.)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d0fd-133">تختلف هذه الوظيفة عن وظيفة نقل الحمولة، والتي يجب استخدامها في المستودعات التي لا يمكنها تخطيط الحمولات وإنشاءها قبل الانتقاء، ولكن بدلا من ذلك تقوم بتحميل مساحة النقل المتوفرة بعد إتمام الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-133">This functionality differs from the transport load functionality, which should be used in warehouses that can never plan and create loads before picking, but that instead load the available transportation space after picking is completed.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="7d0fd-134">استخدم ميزة *التأكيد والنقل* في المواقف التي يتم فيها عادة تخطيط الحمولات وإنشائها مسبقًا، ولكن في حالة حدوث استثناءات في بعض الأحيان، حيث لا تتناسب الحمولة مع النقل المتوفر (مثل الشاحنة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-134">Use the *Confirm and transfer* feature in situations where loads are usually planned and created ahead of time, but where exceptions sometimes occur in which the load doesn't fit the available transport (such as a truck).</span></span>

## <a name="turn-on-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="7d0fd-135">تشغيل التأكيد والتحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-135">Turn on confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-136">قبل أن تتمكن من استخدام ميزة *التأكيد والتحويل*، يجب تشغيلها في النظام الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-136">Before you can use the *Confirm and transfer* feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-137">يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-137">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-138">في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-138">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d0fd-139">**الوحدة:** *إدارة المستودعات*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-139">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-140">**اسم الميزة:** *التأكيد والتحويل*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-140">**Feature name:** *Confirm and transfer*</span></span>

## <a name="set-up-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="7d0fd-141">إعداد التأكيد والتحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-141">Set up confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-142">لاستخدام ميزة *التأكيد والتحويل*، يجب تشغيلها في كل قالب حمل ذي صلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-142">To use the *Confirm and transfer* feature, you must turn it on in every relevant load template.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-143">بالإضافة إلى ذلك، وفقا للمتطلبات الخاصة بك، قد تحتاج إلى تحضير قوالب العمل الخاصة بك لدعم الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-143">In addition, depending on your requirements, you might want to prepare your work templates to support the feature.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-144">إذا كنت ترغب في العمل من خلال سيناريو النموذج الذي تم توفيره لاحقًا في هذا الموضوع، فقم بإعداد النظام كما هو موضح في هذا القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-144">If you want to work through the example scenario that is provided later in this topic, set up your system as described in this section.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-145">(يستند هذا السيناريو إلى ‏‫بيانات العرض التوضيحي **USMF**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-145">(That scenario is based on **USMF** demo data.)</span></span>

### <a name="prepare-your-load-templates"></a><span data-ttu-id="7d0fd-146">تحضير قوالب الحمولات الخاصة بك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-146">Prepare your load templates</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-147">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> حمل \> قوالب الحمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-147">Go to **Warehouse management \> Setup \> Load \> Load templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-148">في جزء الإجراءات، حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-148">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-149">حدد خانة الاختيار **السماح بتقسيم الحمل أثناء التأكيد** لكل قالب موجود والذي تريد تشغيل الميزة فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-149">Select the **Allow load split during ship confirm** check box for each existing template where you want to turn on the feature.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-150">بدلا من ذلك، حدد **جديد** لإنشاء قالب جديد، وقم بتكوينه كما تشاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-150">Alternatively, select **New** to create a new template, and configure it as you require.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-151">وكل حمل تقوم بإنشائه باستخدام هذا القالب سيرث هذه الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-151">Every load that you create by using that template will inherit this functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-152">(إذا كنت تتعامل مع بيانات العرض التوضيحي **USMF**، قم بتشغيل الميزة لقالب الحمل **الحاوية 20'**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-152">(If you're working with the **USMF** demo data, turn on the feature for the **20' Container** load template.)</span></span>

### <a name="prepare-your-work-templates"></a><span data-ttu-id="7d0fd-153">تحضير قوالب العمل الخاصة بك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-153">Prepare your work templates</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-154">لا يكون هذا الإعداد مطلوبًا في كافة المواقف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-154">This setup isn't required in all situations.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-155">يضمن المثال الموضح هنا أنه يمكن تقسيم العمل حسب الشحنة لدعم سيناريو المثال الذي يتم توفيره لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-155">The example that is shown here ensures that work can be broken by shipment to support the example scenario that is provided later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-156">يوجد أيضًا طرق أخرى لتحقيق هذه النتيجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-156">There are also other ways to achieve this result.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-157">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> عمل \> قوالب العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-157">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-158">في الشبكة الموجودة في الجزء العلوي من الصفحة، حدد أحد قوالب العمل الموجودة التي تريد إعداد ميزة *التأكيد والتحويل* لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-158">In the grid in the upper part of the page, select an existing work template where you want to set up the *Confirm and transfer* feature.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-159">(إذا كنت تتعامل مع بيانات العرض التوضيحي **USMF**، فحدد قالب العمل **انتقاء إلى مرحلة 51**.) بدلا من ذلك، قم بإنشاء قالب عمل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-159">(If you're working with the **USMF** demo data, select the **51 Pick to stage** work template.) Alternatively, create a new work template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-160">في جزء الإجراءات، حدد **تحرير الاستعلام** لفتح مربع حوار **المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-160">On the Action Pane, select **Edit query** to open the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-161">في مربع حوار **المبيعات**، ضمن علامة التبويب **فرز**، حدد **إضافة** لإضافة صف إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-161">In the **Sales** dialog box, on the **Sorting** tab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-162">في الصف الجديد، عيّن القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-162">In the new row, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-163">**الجدول:** *حركات العمل المؤقتة*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-163">**Table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-164">**الجدول المشتق:** *حركات العمل المؤقتة*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-164">**Derived table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-165">**الحقل:** *معرف الشحنة*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-165">**Field:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-166">**اتجاه البحث:** *تصاعدي*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-166">**Search direction:** *Ascending*</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-167">حدد **موافق** لحفظ إعداداتك وإغلاق مربع حوار **المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-167">Select **OK** to save your settings and close the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-168">إذا تلقيت رسالة توضح أنه سيتم إعادة تعيين التجميع، فحدد **نعم** للمتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-168">If you receive a message that states that grouping will be reset, select **Yes** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-169">في الشبكة الموجودة في الجزء العلوي من صفحة **قوالب العمل**، حدد القالب الذي قمت بتحريره الآن، ثم في جزء الإجراءات، حدد **فواصل رأس العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-169">In the grid in the upper part of the **Work templates** page, select the template that you just edited, and then, on the Action Pane, select **Work header breaks**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-170">في جزء الإجراءات، حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-170">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-171">في الشبكة الجديدة، عيّن القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-171">In the grid, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-172">**اسم الجدول:** *حركات العمل المؤقتة*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-172">**Table name:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-173">**اسم الحقل:** *معرف الشحنة*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-173">**Field name:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-174">**التجميع حسب هذا الحقل:** حدد خانة الاختيار هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-174">**Group by this field:** Select this check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-175">في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-175">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-176">قم بإغلاق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-176">Close the page.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="7d0fd-177">سيناريو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-177">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-178">ويوضح هذا السيناريو مثالا لعملية الانتقاء التي لم تكتمل بعد، ولكن يجب تحميل الأصناف التي تم انتقاؤها حتى الآن إلى شاحنة وشحنها على أي حال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-178">This scenario shows an example where the picking process isn't yet completed, but the items that have been picked so far must be loaded onto a truck and shipped anyway.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-179">لذلك، يمكن للمستخدم تقسيم بنود الحمل غير المنتقاة إلى حمل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-179">Therefore, the user can split the unpicked load lines onto a new load.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-180">سيتم تحديث كافة علاقات البيانات تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-180">All the data relationships will then automatically be updated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d0fd-181">تستند القيم المحددة الموضحة في هذا السيناريو إلى بيانات العرض التوضيحي **USMF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-181">The specific values that are described in this scenario are based on the **USMF** demo data.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-182">نوصي باستخدام هذه البيانات التجريبية أثناء عرض الميزة أو تعلم كيفية استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-182">We recommend that you use this demo data while you're demonstrating or learning how to use the feature.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-183">إذا لم تكن تستخدم البيانات التوضيحية **USMF**، فاستبدل القيم الخاصة بك كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-183">If you aren't using the **USMF** demo data, substitute your own values as required.</span></span>

### <a name="step-1-create-a-load-that-has-multiple-load-lines"></a><span data-ttu-id="7d0fd-184">الخطوة 1: قم بإنشاء حمل يحتوي على بنود حمل متعددة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-184">Step 1: Create a load that has multiple load lines</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-185">قبل أن تتمكن من استخدام هذه الوظيفة، يجب أن يكون لديك حمل يحتوي على بنود حمل متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-185">Before you can use this functionality, you must have a load that contains multiple load lines.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-186">يجب عليك أيضًا التأكد من أن مواقع الانتقاء لديها مخزون كاف لكافة الأصناف في أوامر المبيعات التي سوف تنشئها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-186">You must also make sure that the pick locations have enough inventory for all the items on the sales orders that you will create.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-187">راجع إعداد توجيه الموقع (**إدارة المستودعات \> الإعداد \> توجيهات الموقع**)، وقم بتدوين مواقع الانتقاء المستخدمة لانتقاء أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-187">Review the setup of the location directive (**Warehouse management \> Setup \> Location directives**), and make a note of the picking locations that are used for sales order picking.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-188">إذا كان من الضروري تسوية المخزون، فقم بإنشاء حركات يدوية أو استخدام تزويد أو استخدام أي سير عمل آخر، كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-188">If you must adjust the inventory, create manual movements, use replenishment, or use any other flow, as required.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-189">لإنشاء حمل مؤهل، قم أولا بإنشاء ثلاثة أوامر مبيعات باتباع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-189">To create a qualifying load, first create three sales orders by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-190">انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-190">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-191">في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لفتح مربع حوار **إنشاء أمر مبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-191">On the Action Pane, select **New** to open the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-192">في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية (بحد أدني):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-192">In the **Create sales order** dialog box, set the following values (at a minimum):</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-193">في علامة التبويب السريعة **العميل**، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى *US-004* (*Cave Wholesales*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-193">On the **Customer** FastTab, set the **Customer account** field to *US-004* (*Cave Wholesales*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-194">من علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الحقل **المستودع** إلى *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-194">On the **General** FastTab, set the **Warehouse** field to *51*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-195">حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار **إنشاء أمر مبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-195">Select **OK** to create the sales order and close the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-196">يتم فتح أمر المبيعات الجديد الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-196">Your new sales order is opened.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-197">في شبكة **بنود أمر المبيعات**، قم بإضافة بند بالقيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-197">In the **Sales order lines** grid, add a line that has the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-198">**رقم الصنف:** *M9200*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-198">**Item number:** *M9200*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-199">**الكمية:** *40*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-199">**Quantity:** *40*</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-200">**الوحدة:** *ea*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-200">**Unit:** *ea*</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-201">في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-201">On the **Inventory** menu above the grid, select **Reservation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-202">في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لفتح صفحة **الحجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-202">On the Action Pane, select **Reserve lot** to open the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-203">قم بحجز المخزون في بند المبيعات، ثم قم بإغلاق صفحة **الحجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-203">Reserve the inventory on the sales line, and then close the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-204">كرر الخطوات من 1 إلى 4 لإضافة أمر مبيعات ثان لنفس العميل والمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-204">Repeat steps 1 through 4 to add a second sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-205">قم بإضافة بندي مبيعات بالقيم التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-205">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-206">بعد إضافة كل بند، قم بحجز المخزون له كما هو موضح في الخطوات من 6 إلى 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-206">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-207">**البند 1:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *M9200*، وحقل **الكمية** إلى *30*، وحقل **الوحدة** إلى *لكل واحدة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-207">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9200*, the **Quantity** field to *30*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-208">**البند 2:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *M9201*، وحقل **الكمية** إلى *20*، وحقل **الوحدة** إلى *لكل واحدة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-208">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-209">كرر الخطوات من 1 إلى 4 لإضافة أمر مبيعات ثالث لنفس العميل والمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-209">Repeat steps 1 through 4 to add a third sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-210">قم بإضافة بندي مبيعات بالقيم التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-210">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-211">بعد إضافة كل بند، قم بحجز المخزون له كما هو موضح في الخطوات من 6 إلى 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-211">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-212">**البند 1:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *M9201*، وحقل **الكمية** إلى *20*، وحقل **الوحدة** إلى *لكل واحدة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-212">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d0fd-213">**البند 2:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى *M9202*، وحقل **الكمية** إلى *60*، وحقل **الوحدة** إلى *لكل واحدة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-213">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9202*, the **Quantity** field to *60*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

#### <a name="load-planning-workbench"></a><span data-ttu-id="7d0fd-214">منضدة عمل تخطيط الحِمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-214">Load planning workbench</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-215">ستستخدم منضدة عمل تخطيط التحميل معرف قالب الحمل لبناء الشحنات وإصدار بنود أمر المبيعات إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-215">The load planning workbench will use the load template ID to build the shipments and release the sales order lines to the warehouse.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-216">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال \> منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-216">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-217">في حقل **المستودع**، حدد *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-217">In the **Warehouse** field, select *51*.</span></span>

    <span data-ttu-id="7d0fd-218">والآن سوف تقوم بإنشاء الحمل لأوامر المبيعات التي قمت بإنشائها للتو.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-218">You will now build the load for the sales orders that you just created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-219">في علامة التبويب **بنود المبيعات**، في الشبكة، حدد بنود المبيعات لأوامر المبيعات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-219">On the **Sales lines** tab, in the grid, select the sales lines for the new sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-220">في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **العرض والطلب**، في مجموعة **إضافة**، حدد **إلى حمل جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-220">On the Action Pane, on the **Supply and demand** tab, in the **Add** group, select **To new load**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-221">في مربع الحوار **تعيين قالب الحمل**، في الحقل **معرف قالب الحمل** حدد *حاوية 20'*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-221">In the **Load template assignment** dialog box, in the **Load template ID** field, select *20' Container*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-222">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-222">Select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-223">في قسم **الحمولات** بصفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**، في الشبكة، ابحث عن معرف الحمل الذي تم إنشاؤه حديثا للمستودع *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-223">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, in the grid, find the newly created load ID for warehouse *51*.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-224">قم بالتمرير لليمين حتى تشاهد عمود **السماح بتقسيم الحمل أثناء تأكيد الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-224">Scroll right until you see the **Allow load split during ship confirm** column.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-225">يجب تحديد خانة الاختيار للحمل الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-225">The check box should be selected for your load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-226">حدد الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-226">Select the load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-227">في قائمة **الإصدار** أعلى الشبكة، حدد **الإصدار إلى المستودع** لإنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-227">On the **Release** menu above the grid, select **Release to warehouse** to create work.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-228">في مربع الحوار **إصدار التحميل إلى المستودع**، تحقق من أن علامة التبويب السريعة **السجلات المطلوب تضمينها** تعرض معرف الحمل الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-228">In the **Release load to warehouse** dialog box, verify that the **Records to include** FastTab shows your load ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-229">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-229">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="7d0fd-230">قد تظهر لك رسالة "جاري معالجة العملية" أثناء قيام النظام بإنشاء الشحنات والعمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-230">You might receive a "Processing operation" message while the system creates the shipments and work.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-231">في قسم **الحمولات** بصفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**، يجب أن يكون الحمل الخاص بك الآن بالحالة *مموج*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-231">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, your load should now have a load status of *Waved*.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-232">حدد الحمل، ثم من قائمة **المعلومات ذات الصلة** أعلى الشبكة، حدد **تفاصيل الموجة** لعرض معرفات الشحنات التي تم إنشاؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-232">Select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Wave details** to view the shipment IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-233">عند الانتهاء، قم بإغلاق صفحة **الموجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-233">When you've finished, close the **Waves** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-234">في قسم **الحمل** بصفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**، حدد الحمل، ثم من قائمة **المعلومات ذات الصلة** أعلى الشبكة، حدد **تفاصيل العمل** لعرض العمل الذي تم إنشاؤه لأوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-234">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Work details** to view the work that was created for the sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-235">قم بتدوين معرفات العمل التي تم إنشاؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-235">Make a note of the work IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-236">قد تضطر إلى التمرير إلى اليمين لرؤية رقم أمر المبيعات ومعرف الشحنة المرتبطين بمعرف العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-236">You might have to scroll right to see the sales order number and shipment ID that are associated with the work ID.</span></span>

### <a name="step-2-set-up-the-execution-flow-for-mobile-devices"></a><span data-ttu-id="7d0fd-237">الخطوة 2: إعداد تدفق التنفيذ للأجهزة المحمولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-237">Step 2: Set up the execution flow for mobile devices</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-238">ستتطلب مهام الجهاز المحمول إدخال المستخدم لمعلومات، مثل معرف العمل أو معرف لوح الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-238">Mobile device tasks will require user input of information, such as the work ID or license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-239">في الحقول، يتم عادة توفير هذه المعلومات لمستخدمي المستودع في شكل أكواد شريطية موجودة في الوثائق أو العبوة أو الرفوف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-239">In the fields, this information is typically provided for warehouse users in the form of bar codes that are found on documentation, packaging, or racking.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-240">لإكمال خطوات الجهاز المحمول للسيناريوهات، تأكد من تحديد معرفات العمل للحركات ومعرفات لوح الترخيص للصنف والموقع في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-240">To complete the mobile device steps for scenarios, make sure that you've identified the work IDs for the transactions, and the license plate IDs for the item and location in the transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-241">سجل الدخول إلى الجهاز المحمول باستخدام معرف المستخدم وكلمة المرور الخاصة بالمستودع *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-241">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-242">حدد **صادر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-242">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-243">حدد **انتقاء المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-243">Select **Sales Picking**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-244">يتوفر لديك الخيار لإدخال معرف العمل أو معرف لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-244">You have the option to enter the work ID or the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-245">أدخل معرف العمل لأمر المبيعات الأول، ثم حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-245">Enter the work ID for the first sales order, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-246">في حقل **الموقع**، أدخل الموقع المعروض لتأكيد موقع الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-246">In the **Loc** field, enter the location that is shown to confirm the picking location.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-247">ثم حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-247">Then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-248">في حقل **لوحة الترخيص**، أدخل معرف لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-248">In the **LP** field, enter the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-249">يجب أن يكون معرف لوح الترخيص مطابقا للصنف والمستودع وموقع الصنف الذي يتم انتقاؤه من الموقع المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-249">The license plate ID must be a match for the item, warehouse, and location of the item that is being picked from the selected location.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-250">عند الانتهاء، حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-250">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-251">في حقل **الصنف**، أدخل رقم الصنف لتأكيد الصنف الذي يتم انتقاؤه، ثم حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-251">In the **Item** field, enter the item number to confirm the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-252">في حقل **الكمية**، أدخل كمية الصنف الذي يتم انتقاؤه، ثم حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-252">In the **Qty** field, enter the quantity of the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-253">في حقل **لوحة الترخيص المستهدفة**، أدخل معرف لوحة الترخيص المستهدفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-253">In the **Target LP** field, enter a target license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-254">تكون ألواح الترخيص المستهدفة معرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-254">Target license plates are user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-255">تأكد من إدخال معرف لوحة الترخيص الذي ستتذكره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-255">Be sure to enter a license plate ID that you will remember.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-256">نوصي باستخدام التاريخ الحالي زائد تسلسل من رقمين (YYMMDD\#\#) كتنسيق، مثل *19112301*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-256">We recommend that you use the current date plus a two-digit sequence (YYMMDD\#\#) as the format, such as *19112301*.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-257">عند الانتهاء، حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-257">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-258">راجع المعلومات التي يتم عرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-258">Review information that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-259">تعد هذه المعلومات هي *معلومات* الانتقاء التي ستصبح الآن بيانات *وضع* لحركة الوضع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-259">This information is the *Pick* information that will now become the *Put* data for the put transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-260">عند الانتهاء، حدد **إدخال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-260">When you've finished, select **Enter**.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d0fd-261">سوف تستلم رسالة **اكتمل العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-261">You receive a **Work Completed** message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-262">كرر الخطوات من 4 إلى 10 لمعرف العمل الخاص بأمر المبيعات الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-262">Repeat steps 4 through 10 for the work ID of the second sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-263">الخطوة التالية هي تحميل لوحتي الترخيص التي تم انتقاؤها إلى الشاحنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-263">The next step is to load the two picked license plates to the truck.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-264">سجل الدخول إلى الجهاز المحمول باستخدام معرف المستخدم وكلمة المرور الخاصة بالمستودع *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-264">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-265">حدد **صادر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-265">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-266">حدد **تحميل المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-266">Select **Sales Loading**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-267">أدخل معرف لوحة الترخيص المستهدفة المعرفة من قبل المستخدم الذي قمت بإنشائه لمعرف العمل الأول في الإجراء السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-267">Enter the user-defined target license plate ID that you created for the first work ID in the previous procedure.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-268">ثم حدد **إدخال** لوضع لوحة الترخيص المستهدفة موقع **المرحلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-268">Then select **Enter** to put the target license plate into the **STAGE** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-269">أدخل معرف لوحة الترخيص المستهدفة مرة أخرى، ثم حدد **إدخال** لوضع لوحة الترخيص في الموقع **باب تحميل البضائع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-269">Enter the target license plate ID again, and then select **Enter** to put the license plate into the **BAYDOOR** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-270">كرر الخطوات من 4 إلى 5 لمعرف لوح الترخيص المستهدفة الذي قمت بإنشائه لمعرف العمل الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-270">Repeat steps 4 through 5 for the target license plate ID that you created for the second work ID.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-271">سيتم الآن إغلاق معرفي العمل (تم تحميلهما).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-271">The two work IDs will now be closed (loaded).</span></span>

### <a name="step-3-confirm-the-outbound-shipment"></a><span data-ttu-id="7d0fd-272">الخطوة 3: تأكيد الشحنة الصادرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-272">Step 3: Confirm the outbound shipment</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-273">في هذه الخطوة، ستقوم بتأكيد أمري المبيعات والعمل اللذين تم إكمالهما للحمل لشحن الأصناف المنتقاة للحمل وإنشاء حمل جديد للأصناف غير المنتقاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-273">In this step, you will confirm the two sales orders and work that have been completed for the load to ship the picked items of the load and create a new load for the unpicked items.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-274">يجب إجراء تأكيد الشحن الخارجي في صفحة **تفاصيل الحمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-274">Outbound shipment confirmation must be done on the **Load details** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d0fd-275">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الأحمال \> منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-275">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-276">في قسم **الحمولات**، في الشبكة، حدد صف معرف الحمل الذي قمت بإنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-276">In the **Loads** section, in the grid, select the row for the load ID that you created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-277">حدد ارتباط معرف الحمل لفتح صفحة **تفاصيل الحمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-277">Select the load ID link to open the **Load details** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-278">في صفحة **تفاصيل الحمل**، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الشحن والاستلام**، في مجموعة **التأكيد**، حدد **الشحنة الصادرة** لبدء التأكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-278">On the **Load details** page, on the Action Pane, on the **Ship and receive** tab, in the **Confirm** group, select **Outbound shipment** to initiate the confirmation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-279">في مربع الحوار **تأكيد الشحن**، في حقل **أسلوب تقسيم الحمل أثناء التأكيد**، حدد *تقسيم الكمية إلى حمل جديد*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-279">In the **Ship confirm** dialog box, in the **Load split method during ship confirm** field, select *Split quantity to new load*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7d0fd-280">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-280">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="7d0fd-281">قد تتلقي رسالة "جاري معالجة العملية".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-281">You might receive a "Processing operation" message.</span></span>

    <span data-ttu-id="7d0fd-282">سوف تستلم رسائل معلومات تشير إلى تأكيد الشحن الخاص بالحمل، وأنه قد تم إنشاء حمل جديد من الكمية المقسمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-282">You receive informational messages that indicate that the shipment for your load has been confirmed, and that a new load has been created from the split quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-283">قم بتحديث صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل** لرؤية الحمل الذي تم إنشاؤه حديثًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-283">Refresh the **Load planning workbench** page to see the newly created load.</span></span>

<span data-ttu-id="7d0fd-284">يمكنك أيضا تأكيد أنه تم تحديث علاقات الحركات بالطرق التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-284">You can also confirm that transaction relations have been updated in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d0fd-285">يتم تحديث الشحنة المتبقية (غير المعالجة) وبنود الشحنة بمعرف الحمل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-285">The remaining (unprocessed) shipment and shipment lines are updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-286">يتم ربط أمر المبيعات بمعرف الحمل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-286">The sales order is linked to the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-287">لا يتضمن الحمل الأصلي بنود الحمل المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-287">The original load doesn't include the remaining load lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-288">تم تحديث العمل المتبقي بمعرف الحمل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-288">The remaining work has been updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-289">تبقى الموجة كما هي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-289">The wave remains the same.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-290">يتم تحديث حالة الحمل الجديد بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-290">The status of the new load is correctly updated.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-291">(إذا كانت حالة العمل _قي المعالجة_، يجب أن تكون حالة الحمل أيضا _قيد المعالجة_.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-291">(If the work status is _In process_, the load status should also be _In process_.)</span></span>

## <a name="notes-and-tips"></a><span data-ttu-id="7d0fd-292">ملاحظات وتلميحات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-292">Notes and tips</span></span>

- <span data-ttu-id="7d0fd-293">يمكنك أيضا تشغيل المعلمة **سماح بتقسيم الحمل أثناء تأكيد الشحن** بعد إنشاء الحمل مع إيقاف تشغيل معلمة **قالب الحمل** ولكن قبل بدء عملية التحميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-293">You can also turn on the **Allow load split during ship confirm** parameter after the load has been created with the **Load template** parameter turned off but before the loading process has started.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-294">انتقل إلى الحمل المطلوب، ثم قم بتشغيل المعلمة في طريقة عرض الرأس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-294">Go to the desired load, and then, in the header view, turn on the parameter.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-295">يعمل خيار **تقسيم الكمية إلى حمل جديد** أيضا عندما تكون بعض رؤوس العمل المتبقية بالحالة *قيد التنفيذ*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-295">The **Split quantity to new load** option also works when some of the remaining work headers have a status of *In process*.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-296">بالتالي، ما يزال بإمكانك استخدام الوظيفة حتى إذا كان العمال يقومون بالفعل بتشغيل أوامر الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-296">Therefore, you can still use the functionality even if workers are already running the pick orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-297">إذا قمت بتحديد **إلغاء الكمية غير المستوفاة** بينما هناك عمل متبقي بالحالة *مفتوح* أو *قيد التقدم*، فسوف تتلقي رسالة الخطأ التالية: تعذر إلغاء الكمية المتبقية للحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-297">If you select **Cancel unfulfilled quantity** while there is remaining work that has a status of *Open* or *In progress*, you receive the following error message: "Unable to cancel remaining qty for load.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-298">العمل موجود للحمل."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-298">Work exists for load."</span></span>
- <span data-ttu-id="7d0fd-299">إذا قمت بتحديد **إلغاء الكمية غير المستوفاة** في حالة عدم وجود عمل متبقي ولكن توجد بنود حمل غير مصدّرة على الحمل، ستتلقى رسالة الخطأ التالية: "تعذر تأكيد الشحنة للحمل لأن كمية الصنف تتجاوز النسبة المئوية المحددة للتسليم بالنقص."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-299">If you select **Cancel unfulfilled quantity** when there is no remaining work but there are unreleased load lines on the load, you receive the following error message: "The shipment for load could not be confirmed because the quantity for item exceeds the percentage that is defined for under delivery."</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-300">لتجنب الخطأ، يمكنك تعيين النسبة المئوية **للتسليم بالنقص** في بند الحمل غير المصَّدر إلى 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-300">To avoid the error, you can set the **Under delivery** percentage on the unreleased load line to 100 percent.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-301">لن يتم نقل البنود غير المصدرة إلى حمل جديد، ولكن سيتم تأكيد الحمل الحالي باستخدام التسليم بالنقص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-301">Unreleased lines won't be moved to a new load, but the current load will be confirmed with under-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-302">في هذه الحالة، لن تتمكن من إعادة إصدار الأمر الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-302">In this case, you won't be able to re-release the original order.</span></span> <span data-ttu-id="7d0fd-303">لذلك، يجب عليك معالجته بطريقة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d0fd-303">Therefore, so you will have to handle it in some other way.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]