---
title: جدوله إنشاء العمل اثناء الموجه
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إعداد أسلوب معالجه الموجه واستخدامه في إنشاء العمل.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 358f5a87cdb42f0ff646948da8d38475cf49e3f2
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "7577902"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a>جدوله إنشاء العمل اثناء الموجه

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

استخدم ميزة *جدوله إنشاء العمل* كجزء من عمليه إنشاء الموجات الخاصة بك للمساعدة في زيادة صافي معالجه الموجه وذلك بجعل النظام يقوم بإنشاء عمل باستخدام المعالجة المتوازية.

عند تمكين وظيفة، سيتم إنشاء العمل المخطط له تلقائيا، والذي سيقوم النظام أخيرا بمعالجته لإنشاء العمل الفعلي. إذا وصل عدد أسطر تحميل الموجه إلى عتبه محدده مسبقا، سيقوم النظام بإنشاء العمل الفعلي بسرعة من خلال تطبيق المعالجة المتوازية غير المتزامنة.

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a>تشغيل ميزات إنشاء العمل المجدولة في إدارة الميزات

لاستخدام الميزات الموضحة في هذا الموضوع، يجب تشغيلها للنظام الخاص بك. استخدم مساحة العمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتشغيل الميزات التالية بالترتيب التالي:

1. **حظر العمل على مستوى المؤسسة‬** - مطلوب لكل من التكوين اليدوي والتلقائي لإنشاء العمل المجدول.
1. **جدولة إنشاء العمل‬** - مطلوب لكل من التكوين اليدوي والتلقائي لإنشاء العمل المجدول.
1. **أسلوب موجة "جدولة إنشاء العمل" على مستوى الؤسسة** - مطلوب للتكوين التلقائي لإنشاء العمل المجدول. لا تحتاج إلى هذه الميزة إذا كنت ستستخدم التكوين اليدوي فقط.

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a>تكوين إنشاء العمل المجدول تلقائيا

إذا قمت بتمكين ميزة *أسلوب موجة "جدولة إنشاء العمل" على مستوى المؤسسة*، يحدث ما يلي تلقائيًا على النظام الخاص بك:

- تتم إضافة أسلوب موجة *جدولة إنشاء العمل* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) وتكوينها بالتوازي عبر كل الكيانات القانونية.
- قوالب الموجات من كل الكيانات القانونية التي تم بها تعيين **نوع قالب الموجة** إلى *الشحن* و **حالة القالب** إلى *صالح* سيتم استبدال أسلوب *إنشاء العمل* لها بأسلوب *جدولة إنشاء العمل*. ومع ذلك، لن يتم تعديل قوالب الموجات من الكيانات القانونية حيث يتم السماح بتكرتر أسلوب *إنشاء العمل*.
- سيتم إنشاء تكوينات المهام الخاصة بأسلوب *جدولة إنشاء العمل* لكل المستودعات من كل الكيانات القانونية التي لها تمكين **استخدام عمليات إدارة المستودعات**. يعني هذا أنه سيتم الآن تشغيل أسلوب *جدولة إنشاء العمل* بالتوازي افتراضيًا. ستقوم المستودعات الموجودة التي قمت لها بتغيير **استخدام عمليات إدارة المستودعات** من *لا* إلى *نعم* أيضًا بتشغيل هذا الأسلوب بالتوازي بشكل افتراضي.
- ستقوم كل الكيانات القانونية بمعالجة الموجات في دفعات وسيتم تعيين **انتظار القفل (بالميلي ثانية)** إلى قيمة افتراضية تبلغ *60,000* ميلي ثانية إذا كان تم تعينها مسبقًا إلى *0* ميلي ثانية.
- ستحتوي جميع قوالب الموجة الجديدة التي تقوم بإنشائها على أسلوب الموجة *جدولة إنشاء العمل* بدلاً من أسلوب *إنشاء العمل*.

سيتم أيضًا الاحتفاظ بتكوينات معالجة المهام والموجة الحالية لجميع الكيانات القانونية التي تم تكوينها بالفعل لمعالجة الموجات على دفعات، ولجميع المستودعات التي تم تكوينها بالفعل لاستخدام أسلوب *جدولة إنشاء العمل* بالتوازي.

إذا لزم الأمر، يمكنك التراجع يدويًا عن أي أو كل الإعدادات التي تم إجراؤها تلقائيًا عند تمكين ميزة *أسلوب موجة جدولة إنشاء العمل على مستوى المؤسسة* عن طريق القيام بما يلي:

- بالنسبة لقوالب الموجات، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**. استبدل أسلوب *جدولة إنشاء العمل* مع *إنشاء العمل*.
- بالنسبة إلى معلمات المستودعات، انتقل إلى **إدارة المستودع \> إعداد \> معلمات إدارة المستودعات**. في علامة التبويب **معالجة الموجة**، طبق قيمك المفضلة لـ **معالجة الموجات في دفعة** و **انتظار التأمين (بالملي ثانية).**.
- بالنسبة لأساليب الموجات، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملي الموجة**. حدد `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`، وفي جزء الإجراء، حدد **تكوين المهمة**. قم بتعديل أو حذف عدد مهام الدفعات ومجموعه الموجات المعينة لكل مستودع مدرج بالقائمة حسب الحاجة.

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a>تكوين إنشاء العمل المجدول يدويًا

إذا لم تقم بتكوين ميزة [*أسلوب موجة "جدولة إنشاء العمل" على مستوى الؤسسة* ](#Auto-enable-schedule-work-creation)، فيمكنك استخدام الإجراءات الواردة في هذا القسم لتكوين إنشاء العمل المجدول يدويًا حسب الحاجة.

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a>تمكين معالجه المجموعة الخاصة بالأمواج يدويا

للاستفادة من أسلوب غير متزامن متوازي لإنشاء عمل المستودع، يجب ان تكون عمليه الموجه الخاصة بك تعمل في المجموعة. لإعداد الأعمدة:

1. انتقل إلى  **إدارة المستودعات \> الإعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.
1. في علامة التبويب **عام** قم بتعيين الخيار **معالجة الموجات في دُفعة** إلى *نعم*. بشكل اختياري، يمكنك أيضا تحديد **مجموعه دفعة معالجة الموجات** لمنع تشغيل معالجه قائمه انتظار الدفعات في نفس الوقت الذي يتم فيه تنفيذ العمليات الأخرى.
1. تعيين **وقت الانتظار للتامين (بالملي ثانيه)**، والذي يتم تطبيقه عند قيام النظام بمعالجه عده موجات في نفس الوقت. للحصول علي العديد من عمليات إنشاء الموجات، نوصي بالقيمة *60000*.

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a>تمكين الأسلوب الجديد لخطوه الموجة لقوالب الموجات الموجودة يدويا

أبدا بإنشاء طريقه جديده لخطوه الموجه وتمكينها لمعالجه المهام غير المتزامنة المتوازية.

1. انتقل إلى  **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملية الموجة**.
1. حدد  **أسلوب أعاده الإنشاء** ولاحظ انه قد تمت أضافه قد تمت أضافه *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* إلى قائمه أساليب معالجه الموجات التي يمكنك استخدامها في قوالب موجه الشحن الخاصة بك.
1. حدد السجل الذي يحتوي علي **اسم الأسلوب** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* وحدد **تكوين المهمة**.
1. لإضافة صف في جزء الإجراء، حدد **جديد** في جزء الإجراء، ثم استخدم الإعدادات التالية:

    - **المستودع** - حدد المستودع الذي ستستخدمه لجدوله معالجه إنشاء العمل.
    - **الحد الأقصى لعدد مهام المجموعات** - تحديد الحد الأقصى لعدد مهام الدفعات. في معظم الحالات، يجب ان تكون هذه القيمة في النطاق من 8-16، ومع ذلك نوصي بتجربة الإعداد الأمثل وفقا للسيناريوهات الخاصة بك.
    - **مجموعه الدفعة لمعالجه الموجه** - حدد مجموعه دفعات مخصصه لمعالجه الموجات لتحسين معالجه قائمه انتظار الدفعات الخاصة بك.

الآن أنت مستعد لتحديث قالب الموجة موجود (أو إنشاء قالب جديد واحد) لاستخدام *أسلوب جدوله إنشاء الموجه لإنشاء العمل*.

1. انتقل إلى  **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. في جزء "القائمة"، حدد قالب الموجة الذي ترغب في تحديثه (إذا كنت تختبر باستخدام البيانات التجريبية، عندئذ يمكنك استخدام *24 الشحن الافتراضي*).
1. قم بتوسيع علامة التبويب السريعة **الأساليب** وحدد الصف الذي يحتوي علي **اسم** *إنشاء عمل جدول* في الشبكة التي تحتوي علي **الأساليب المتبقية**.
1. حدد السهم الذي يشير إلى العمود **الأساليب المحددة** لنقل الصف المحدد إلى ذلك العمود. (يمكن ان يكون لديك أسلوب واحد محدد فقط في الوقت الذي يستخدم اما `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` أو `createWork`، لذا فان الصف الموجود **اسم الأسلوب** `createWork` تم نقله تلقائيًا إلى شبكة **الأساليب المتبقية**.)

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a>تعيين بيانات عتبه معالجه المهمة الموجهة

سيقوم النظام بإنشاء بيانات عتبه معالجه المهام الموجهة الافتراضية في المرة الاولي التي يتم فيها تشغيل عمليه موجه باستخدام إيه معالجه تستند إلى المهام. يتم استخدام البيانات للتحكم في الوقت الذي سيتم فيه تشغيل معالجه الموجات بشكل غير متزامن وتستند إلى المهام ، والذي يمكنها من معالجه العمل وإنشاءه بالتوازي.

ستقوم البيانات الافتراضية في البداية باستخدام قيمه العتبة 15 للحد الأدنى لعدد خطوط التحميل (`MINIMUMWAVELOADLINES`). وهذا يعني انه عندما يعالج النظام موجه يحتوي علي أكثر من 15 سطرا يحمل الأسطر، فانه سيستخدم معالجه مهمة غير متزامنة. يمكنك يدويا ادراج/تحديث هذه البيانات في جدول `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` في بيئات الاختبار الخاصة بك. إذا كنت بحاجه إلى تغيير هذا الإعداد في بيئة الإنتاج، فيجب عليك الاتصال بدعم Microsoft لطلب التحديث.

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a>العمل مع إنشاء العمل المجدول

للحصول علي تفاصيل حول كيفيه العمل مع إنشاء العمل المجدول، راجع [إنشاء الموجة ومعالجتها](wave-processing.md). 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
