---
title: جدولة طباعة بطاقات الموجة أثناء الموجة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد وظيفة طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام واستخدامها.
author: MSFTGarm
ms.date: 06/09/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-obaranov
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 32842c32599b3ca5d84cc9f715a1453d55e176dc
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301876"
---
# <a name="schedule-wave-label-printing-during-wave"></a><span data-ttu-id="7750e-103">جدولة طباعة بطاقات الموجة أثناء الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-103">Schedule wave label printing during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7750e-104">استخدم الميزة *طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام* كجزء من عملية إنشاء الموجات الخاصة بك للمساعدة في تحسين الكفاءة، ولجعل النظام يقوم بإنشاء تسميات الموجات والعمل في مهام منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-104">Use the *Task based wave label printing* feature as part of your waving process to help improve efficiency, and to have the system create wave labels and work in separate tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-105">تعتبر عملية تكوين طباعة تسمية الموجة أمرًا معقدًا وتعتمد على التكوين الدقيق والبيانات الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-105">The process of configuring wave label printing is complex and relies on accurate configuration and master data.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-106">لا يكون غير شائع لإنشاء سجلات تسميات الموجة للفشل، وعند القيام بذلك، يتم التراجع عن معالجة الموجة بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-106">It isn't uncommon for the generation of wave label records to fail, and when it does, the whole wave processing is rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-107">تساعد الميزة *طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام* في تجنب الحاجة إلى إعادة إنشاء العمل وبنود العمل في كل مرة يتم فيها طباعة تسمية الموجة بشكل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-107">The *Task based wave label printing* feature helps you avoid having to re-create work and work lines every time that a wave label is incorrectly printed.</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-108">عند استخدام الميزة *طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام*، يقوم النظام أولاً بإنشاء العمل وبنود العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-108">When you use the *Task based wave label printing* feature, the system first creates work and work lines.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-109">ثم يقوم بإنشاء تسميات الموجة وطباعتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-109">It then creates and prints wave labels.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-110">وأخيرًا، إذا كانت تسميات الموجات تم إنشاؤها بشكل صحيح، فإنها تصدر العمل والموجة للانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-110">Finally, if the wave labels are correctly created, it releases the work and wave for picking.</span></span>

## <a name="turn-on-the-task-based-wave-label-printing-feature-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="7750e-111">تشغيل ميزة طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام في إدارة الميزات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-111">Turn on the Task based wave label printing feature in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-112">لاستخدام الميزات الموضحة في هذا الموضوع، يجب تشغيلها للنظام الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-112">To use the features that are described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-113">استخدم مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتشغيل الميزات في الأمر التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-113">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7750e-114">*طباعة تسمية الموجة* – هذه الميزة مطلوبة لتمكين أسلوب معالجة الموجة لطباعة بطاقة الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-114">*Wave label printing* – This feature is required to enable the wave process method for wave label printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-115">*حظر العمل على مستوى المؤسسة‬* – هذه الميزة مطلوبة لكل من التكوين اليدوي والتلقائي لإنشاء العمل المجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-115">*Organization-wide work blocking* – This feature is required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-116">*طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام* – هذه الميزة مطلوبة لتقسيم طباعة تسمية الموجة إلى نطاق حركة منفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-116">*Task based wave label printing* – This feature is required to split off wave label printing to a separate transaction scope.</span></span>

## <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method"></a><span data-ttu-id="7750e-117">تمكين الطريقة الجديدة لخطوة الموجة يدويًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-117">Manually enable the new wave step method</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-118">يجب عليك أولاً إنشاء طريقة جديدة لخطوة الموجة وتمكينها لمعالجة المهام غير المتزامنة المتوازية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-118">You must first create the new wave step method and enable it for parallel, asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7750e-119">انتقل إلى  **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملية الموجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-119">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-120">في جزء الإجراءات، حدد **طريقة إعادة الإنشاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-120">On the Action Pane, select **Regenerate method**.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-121">لاحظ أنه تتم إضافة *waveLabelPrinting* إلى قائمة أساليب معالجة الموجة التي يمكنك استخدامها في قوالب موجة الشحن الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-121">Notice that *waveLabelPrinting* is added to the list of wave process methods that you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-122">حدد السجل الذي يتم فيه تعيين الحقل **اسم الطريقة** إلى *waveLabelPrinting*، ثم في جزء الإجراءات، حدد **تكوين المهمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-122">Select the record where the **Method name** field is set to *waveLabelPrinting*, and then, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-123">في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-123">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-124">ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-124">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7750e-125">**المستودع** – حدد المستودع الذي ستستخدمه لجدولة معالجة إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-125">**Warehouse** – Select the warehouse that you will use to schedule work creation processing.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-126">(إذا كنت تستخدم البيانات التوضيحية لأغراض الاختبار، يمكنك تحديد المستودع *24*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-126">(If you're using demo data for testing purposes, you can select warehouse *24*.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="7750e-127">**الحد الأقصى لعدد مهام المجموعات** – تحديد الحد الأقصى لعدد مهام الدفعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-127">**Maximum number of batch tasks** – Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-128">في معظم الحالات، يجب أن تكون القيمة من *8* إلى *16*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-128">In most cases, the value should be from *8* through *16*.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-129">ومع ذلك، نُوصي بالتجربة لإيجاد الإعداد الأمثل للسيناريوهات الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-129">However, we recommend that you experiment to find the optimal setting for your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7750e-130">**مجموعه الدفعة لمعالجة الموجة** - حدد مجموعة دفعات مخصصة لمعالجة الموجات لتحسين معالجة قائمة انتظار الدفعات الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-130">**Wave processing batch group** – Select a dedicated wave processing batch group to optimize batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-131">يمكنك الآن تحديث قالب موجة موجود بحيث يستخدم أسلوب معالجة الموجة *طباعة تسمية الموجة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-131">You can now update an existing wave template so that it uses the *Wave label printing* wave processing method.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-132">وبدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء قالب موجة جديد يستخدمه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-132">Alternatively, you can create a new wave template that uses it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7750e-133">انتقل إلى  **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-133">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-134">في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-134">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-135">في جزء القائمة، حدد قالب الموجة المراد تحديثه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-135">In the list pane, select the wave template to update.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-136">(إذا كنت تستخدم البيانات التوضيحية لأغراض الاختبار، يمكنك تحديد *افتراضي الشحن 24*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-136">(If you're using demo data for testing purposes, you can select *24 Shipping default*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-137">في علامة التبويب السريعة **الطريق**، في العمود **الطرق المتبقية**، حدد الصف الذي تم فيه تعيين حقل **الاسم** إلى *waveLabelPrinting*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-137">On the **Methods** FastTab, in the **Remaining methods** column, select the row where the **Name** field is set to *waveLabelPrinting*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-138">حدد **إضافة** (زر سهم لليمين) لنقل الصف المحدد إلى العمود **الطرق المحددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-138">Select **add** (right arrow button) to move the selected row to the **Selected methods** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-139">في الحقل **رمز خطوة الموجة**، أدخل رمز خطوة الموجة الذي سيتم استخدامه لربط قالب الموجة بقالب تسمية الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-139">In the **Wave step code** field, enter a wave step code that will be used to connect the wave template with a wave label template.</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="7750e-140">تعيين بيانات عتبه معالجه المهمة الموجهة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-140">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-141">في المرة الأولى التي يتم فيها تشغيل عملية موجة باستخدام أية معالجة تستند إلى المهام، سيقوم النظام بإنشاء بيانات حد معالجة المهام الموجهة الافتراضية .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-141">The first time that a wave process runs by using any task-based processing, the system creates default wave task processing threshold data.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-142">يتم استخدام هذه البيانات للتحكم في الوقت الذي سيتم فيه تشغيل معالجة الموجات بشكل غير متزامن وتستند إلى المهام، مما يعمل على تمكين تسميات الموجة وإنشائها بالتوازي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-142">This data is used to control whether wave processing will run asynchronously and be task-based, so that it can process and create wave labels in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-143">ستقوم البيانات الافتراضية في البداية باستخدام قيمه الحد *1* للحد الأدنى لعدد معرفات العمل (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-143">The default data initially uses a threshold value of *1* for the minimum number of work IDs (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span></span> <span data-ttu-id="7750e-144">وبالتالي، عندما يقوم النظام بمعالجة موجة تحتوي على أكثر من معرف عمل واحد، فإنه سيستخدم معالجة تستند إلى المهام لتسميات الموجة في حركة منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-144">Therefore, when the system processes a wave that has more than one work ID, it will use task-based processing of wave labels in a separate transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-145">يمكنك إدراج أو تحديث هذه البيانات في جدول `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` في بيئات الاختبار الخاصة بك يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-145">You can manually insert or update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-146">لتغيير الإعداد في بيئة الإنتاج، فيجب عليك الاتصال بدعم Microsoft لطلب التحديث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-146">To change the setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="changes-to-the-wave-processing-logic-when-task-based-wave-label-printing-is-used"></a><span data-ttu-id="7750e-147">تغيير منطق معالجة الموجة عند استخدام طباعة تسمية الموجة المستندة إلى المهام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-147">Changes to the wave processing logic when task-based wave label printing is used</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-148">إذا كانت معالجة تسمية الموجة تتجاوز حد معالجة مهمة الموجة، يتم بدء المعالجة المستندة إلى المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-148">If the wave label processing exceeds the wave task processing threshold, task-based processing is initiated.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-149">في المعالجة التالية للموجة والتي تلائم قالب الموجة، سيتم تشغيل طباعة تسمية الموجة في حركة *ttsbegin*/*ttscommit* مستقلة على الفور بعد إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-149">In the next wave processing that fits the wave template, wave label printing will run in a standalone *ttsbegin*/*ttscommit* transaction immediately after work creation.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-150">إذا تم تكوين إصدار العمل (إلغاء الحظر) على قالب الموجة للتشغيل تلقائيًا، فإنه يحدث فقط بعد إكمال عملية طباعة تسمية الموجة بنجاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-150">If work release (unblocking) is configured on the wave template to run automatically, it occurs only after the wave label printing process is successfully completed.</span></span>

<span data-ttu-id="7750e-151">في حالة فشل إنشاء تسمية الموجة (على سبيل المثال، في حالة فشل تحويل كمية العمل إلى كمية تسمية الموجة وعرض خطأ)، تفشل الحركة الملائمة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-151">If wave label generation fails (for example, if conversion of the work quantity to the wave label quantity fails and throws an error), only the appropriate transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-152">يظل العمل الذي تم إنشاؤه سابقًا مجمدًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-152">The work that was previously created remains frozen.</span></span> <span data-ttu-id="7750e-153">لتصحيح الأخطاء وطباعة تسميات الموجة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-153">To correct errors and print the wave labels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7750e-154">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الموجات الصادرة‬ \> موجات الشحنة‬ \> كافة الموجات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-154">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-155">حدد الموجة ذات الصلة في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-155">Select the relevant wave in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-156">في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الموجة**، في المجموعة **طباعة‏‎‬**، حدد **تسميات الموجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-156">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Print** group, select **Wave labels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-157">اتبع الإرشادات التي تظهر على الشاشة لإرسال التسميات للطباعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-157">Follow the on-screen instructions to send the labels for printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7750e-158">في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الموجة**، في المجموعة **موجة**، حدد **إصدار** لتحرير العمل للموجة المحددة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-158">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Wave** group, select **Release** to manually release the work for the selected wave.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7750e-159">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-159">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="7750e-160">طباعة تسمية الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-160">Wave label printing</span></span>](configure-wave-label-printing.md)
- [<span data-ttu-id="7750e-161">جدولة إنشاء العمل أثناء الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7750e-161">Schedule work creation during wave</span></span>](configure-wave-schedule-work-creation.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
