---
title: طباعة تسمية الموجة
description: يصف هذا الموضوع طباعة بطاقة تسمية الموجة ويوضح كيفية اعدادها.
author: perlynne
ms.date: 05/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveLabel, WHSWaveLabelTemplate, WHSWaveLabelLayoutRow, WHSDocumentRouting, WHSWaveTableListPage, WHSPostMethod, WHSMobileDisplayWaveLabelListLookup, WHSWaveLabelType, WHSWaveLabelTemplateGroup, WHSDocumentRoutingLayout
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.0
ms.openlocfilehash: 3040406af731e2e35fff456804f893108e7eb896bfa0132082986c09ad128952
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6777661"
---
# <a name="wave-label-printing"></a>طباعة تسمية الموجة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم طباعة بطاقات التسمية الموجهة منهجًا بديلاً لتسمية الطباعة من خلال تقديم طريقة جديدة لخطوة الموجة تسمح لك بإنشاء التسميات وطباعتها مباشرة من قالب الموجة أثناء تنفيذ الموجة. التالي، ستكون التسميات متاحة بالفعل قبل قيام العاملين بتشغيل طلب العمل علي جهاز محمول. يمكن للعاملين بعد ذلك إرفاق التسميات المطلوبة اثناء الانتقاء بدلا من بعد الانتقاء.

تستخدم طباعة بطاقة تسمية الموجات لغة برمجة Zebra Programming Language (ZPL) لإنشاء تخطيطات بطاقات التسمية. ينقسم تخطيط التسمية إلى ثلاثة أقسام (الرأس والنص والتذييل) للسماح بالتسميات التي لها بنية متكررة. تعرف قوالب التسمية الموجهة النظام على تخطيط التسمية المراد استخدامه. يمكن للمستخدمين تحديد الطابعة التي يتم استخدامها. كما يمكنهم طباعة تسميات علي العديد من الطابعات في نفس الوقت، حسب احتياجهم. تعرض صفحة **محفوظات تسميات الموجة** سجلاً بكافة التسميات التي تم إنشاؤها باستخدام هذا الاعداد.

يمكنك طباعة التسميات وترتيبها استنادا إلى رؤوس العمل، ويمكنك طباعة تسميات فواصل لكل رأس عمل، كما يمكنك طباعة تسميات محتوى الحاوية وتسميات الحالة وتسميات أخرى مشابهة.

> [!NOTE]
> لا تحل هذه الوظيفة محل وظيفة طباعة التسمية الموجودة والتي تستند إلى توجيه المستند.

تعرض طباعة بطاقة تسمية الموجة التحسينات التالية:

- طباعة التسميات وفقًا لعدد علب الكارتون في سطر عمل واحد، بدون استخدام التعبئة في حاويات. (تمثل "كارتون" وحدة يتم تعيينها على بنود مجموعة تسلسل الوحدات.)
- طباعة العديد من تسلسلات التسميات المختلفة (علي سبيل المثال ، الكارتون وبطاقات البالتة).
- تضمين تعداد التسميات (علي سبيل المثال، 1/124 ، 2/124 ،... 124/124)، وحدد نطاق التعداد (علي سبيل المثال، سطر العمل أو بند التحميل أو الشحنة).
- إنشاء وطباعة معرف بوليصة الشحن على التسميات قبل إنشاء بوليصة الشحن.
- إنشاء كود مسلسل لحاويه شحن (SSCC) فريد لكل علبة كارتون، وتضمينه في كل بطاقة تسمية.
- إنشاء تسلسلات رقمية متوافقة مع GS1 لمعرفات بوليصة الشحن وأكواد SSCC.
- إعادة طباعة التسميات من كل من الأجهزة المحمولة والعميل الثري.
- إلغاء التسميات (علي سبيل المثال، في سيناريوهات انتقاء قصيرة)، ثم إعاده طباعتها.
- تنظيف محفوظات تسميات الموجات.
- تتم مشاركة التحسينات الخاصة بتخطيطات توجيه المستندات بين تخطيطات توجيه المستندات وتخطيطات بطاقات عنونة الموجة. (لمزيد من المعلومات، راجع [تخطيط توجيه المستند للوحات الترخيص](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).)

وتجعل هذه التحسينات تنفيذ الخطوات أكثر فعالية لتسمية علب الكارتون قبل استخدام البالتة. وهي تفيد على وجه الخصوص الشركات التي تقوم بالشحن إلى البائعين الكبيرين الذين يقومون بالتأكيد تلقائيًا على إيصالات الأوامر بمسح كل علبة كارتون بشكل منفصل.

> [!NOTE]
> يمكنك تنفيذ سيناريوهات التكوين الموضحة في هذا الموضوع إما بشكل منفصل أو بمجموعة، وفقًا لمتطلبات العمل الخاصة بك. يمكنك تصميم العديد من قوالب بطاقات التسمية الموجهة التي تعمل بالتسلسل (كما هو موضح في السيناريو 3). علي سبيل المثال، يمكنك استخدام السيناريو 1 لطباعة تسميات علب كارتون والسيناريو 2 لطباعة تسميات البالتات (إذا كانت البالتات في المخزون تختلف في الحجم والتركيب).

## <a name="turn-on-the-wave-label-printing-feature"></a>تشغيل ميزة طباعة بطاقة تسمية الموجة

قبل أن تتمكن من استخدام ميزة *طباعة بطاقة تسمية الموجة*، يجب تشغيلها في النظام الخاص بك. بإمكان المسؤولين استخدام مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. هناك، يتم إدراج الميزة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *طباعه تسمية الموجة*

## <a name="scenario-1-wave-label-printing-where-a-single-wave-label-is-generated"></a>السيناريو 1: تتم طباعة تسمية الموجة حيث يتم إنشاء تسمية واحدة للموجة

يوضح هذا السيناريو كيفية قيام إحدى الشركات بطباعة بطاقات الشحن لبائع تجزئة كبير يقوم بتأكيد إيصالات الشراء تلقائيا عن طريق مسح كل علبة كارتون بشكل منفصل.

يعرض هذا السيناريو تدفق نهاية إلى نهاية.

### <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

لاتباع هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب تحديد الكيان القانوني **USMF‎**.

### <a name="make-sure-that-the-wave-label-method-is-available"></a>تأكد من أن طريقة تسمية الموجة متاحة

قد تحتاج إلى إعادة إنشاء أساليب عملية الموجة لجعل أسلوب طباعة بطاقة تسمية الموجة متوفرًا.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملي الموجة**.
1. تأكد من وجود **waveLabelPrinting** في القائمة. إذا لم يكن موجودًا، فحدد **أساليب إعادة الإنشاء** في جزء الإجراءات لإضافته.

### <a name="configure-a-wave-template"></a>قم بتكوين قالب موجة.

تتيح لك القوالب الموجهة ربط مثيلات معينة من أساليب الموجة إلى قالب التسمية الموجة المقابل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.
1. حدد قالب مثل **62 إعداد الشحن الافتراضي**.
1. في علامة التبويب السريعة **الأساليب**، قم بنقل طريقة **طباعة تسمية الموجة** إلى العمود **الأساليب المحددة**.
1. في الحقل **الأساليب المحددة**، حدد أسلوب **طباعة تسمية الموجة** وقم بتعيين حقل **كود خطوة الموجة** على *PrintLabel*. للحصول على مزيد من المعلومات حول أكواد خطوات الموجات، راجع [أكواد خطوات الموجات](wave-step-codes.md).

### <a name="create-a-wave-label-layout"></a>إنشاء تخطيط لتسمية موجة

يتحكم تخطيط التسمية بالمعلومات التي تتم طباعتها علي التسمية وكيفية تخطيطها. هنا، تقوم بإدخال رمز ZPL الذي يتم إرساله إلى الطابعة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> تخطيطات تسمية الموجة**.
1. انشئ سجلاً ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *كارتون*
    - **الوصف:** *كارتون (SSCC)*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الاجراء، حدد **إعدادات صف تسمية الموجة**.

    تظهر **الصفحة إعدادات صف التسمية الموجة**. يمكنك هنا تكوين الجزء الديناميكي من التسمية.

1. أضف صفًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف الصف:** *WaveLabel*
    - **اسم جدول الصف:** *WHSWaveLabel*
    - **موضع بدء الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل الموضع العمودي الذي سيبدأ فيه الصف على التسمية.

    - **ارتفاع الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل ارتفاع كل صف (بالنقاط) ، وفقًا لمعيار ZPL. ويكون ارتفاع الصف موجبًا للتسميات الأفقية وسالبًا للتسميات العمودية. نظرًا لوجود صف واحد فقط في هذا المثال ، يمكنك تعيين القيمة إلى *0* (صفر).

    - **الصفوف لكل صفحة:** *1*

        يحدد هذا الحقل عدد الصفوف التي يمكن طباعتها علي كل تسمية.

        > [!NOTE]
        > سيؤدي هذا الإعداد إلى طباعة تسمية ZPL منفصلة لكل سجل في جدول تسميات الموجات.

1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *نوع العمل*
    - **المعايير:** *انتقاء*

    يضمن هذا الاستعلام أنه ستتم طباعة سطور العمل الخاصة بنوع الانتقاء فقط علي التسمية وليس في النوع الخاص بسطور العمل.

1. إذا كنت ترغب في أن تكون قادرًا على طباعة معرف بوليصة الشحن، في علامة التبويب **الصلات**، حدد جدول **بنود العمل**، وقم بضم جدول **الشحنات** إليه.
1. أغلق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط نص الطابعة** ثلاثة مقاطع حيث يمكنك كتابة التعليمات البرمجية للطابعة: **مقطع رأس الصفحة** و **مقطع النص الأساسي** ومقطع **التذييل**. في **مقطع الرأس**، في الحقل **رأس التسمية**، أدخل كود لرأس الصفحة المطلوب. علي سبيل المثال، إذا كنت تستخدم طابعات Zebra، يمكنك استخدام التعليمات البرمجية التالية.

    ```plaintext
    CT~~CD,~CC^~CT~
    ^XA~TA000~JSN^LT0^MNW^MTT^PON^PMN^LH0,0^JMA^PR8,8~SD15^JUS^LRN^CI0^XZ
    ^XA
    ^MMT
    ^PW812
    ^LL1218
    ^LS0
    ^FT85,505^A0N,28,28^FH\^FD$WHSShipmentTable.CustomerReq$^FS
    ^FO1,173^GB809,0,1^FS
    ^FO0,391^GB809,0,1^FS
    ^FO3,599^GB809,0,2^FS
    ^FO420,176^GB0,216,1^FS
    ^FO313,3^GB0,169,1^FS
    ^FO0,807^GB809,0,1^FS
    ^FT529,370^A0N,28,26^FH\^FD$WHSShipmentTable.BillOfLadingId$^FS
    ^BY2,3,132^FT25,344^BCN,,N,N
    ^FD>:(420)>38102>63^FS
    ^FT526,315^A0N,28,28^FH\^FD ^FS
    ^FT437,248^A0N,28,28^FH\^FDCARR: $WHSShipmentTable.SCAC$^FS
    ^FT425,201^A0N,23,24^FH\^FDCARRIER:^FS
    ^FT17,68^A0N,20,19^FH\^FDIntershipping, Inc.^FS
    ^FT15,99^A0N,20,19^FH\^FD1000 Shipping Lane^FS
    ^FT16,158^A0N,20,19^FH\^FD ^FS
    ^FT438,368^A0N,28,28^FH\^FDB/L#^FS
    ^FT15,128^A0N,20,19^FH\^FDShelbyville TN 38102^FS
    ^FT19,203^A0N,23,24^FH\^FD(420) SHIP TO POSTAL CODE^FS
    ^FT331,39^A0N,28,28^FH\^FDShip To:^FS
    ^FT14,39^A0N,28,28^FH\^FDShip From:^FS
    ^FT331,67^A0N,23,24^FH\^FDWAL-MART DC 1111A-ABC DIS^FS
    ^FT330,98^A0N,23,24^FH\^FDDEPT 10^FS
    ^FT329,166^A0N,23,24^FH\^FDSpringfield TN 39021^FS
    ^FT330,134^A0N,23,24^FH\^FD100 Main Street^FS
    ^FT19,504^A0N,28,28^FH\^FDPO#:^FS
    ^FT437,316^A0N,28,28^FH\^FDPRO#^FS
    ^FT105,371^A0N,28,28^FB130,1,0,C^FH\^FD(420)39021^FS
    ```

1. في **مقطع النص الأساسي**، في الحقل **النص الأساسي للتسمية**، أدخل كود للنص الأساسي المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    <Row name="WaveLabel">
    ^FT127,439^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.SeqNum$^FS
    ^FT256,439^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.NumberOfLabels$^FS
    ^FT17,439^A0N,28,28^FH\^FDCARTON^FS
    ^FT522,422^A0N,23,24^FH\^FDVPN:^FS
    ^FT74,1156^A0N,28,28^FH\^FDSSCC-18^FS
    ^FT21,579^A0N,28,28^FH\^FDItem name:^FS
    ^FT107,580^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.LabelItemName$^FS
    ^FT576,423^A0N,23,21^FH\^FD$WHSWaveLabel.LabelItemId$^FS
    ^FT252,1155^A0N,32,31^FH\^FD(00)$WHSWaveLabel.WaveLabelId$^FS
    ^BY4,3,283^FT66,1115^BCN,,N,N
    ^FD>;>800$WHSWaveLabel.WaveLabelId$^FS
    ^FT194,439^A0N,28,28^FH\^FDof^FS
    </Row>
    ```

1. في مقطع **النص الأساسي**، في الحقل **تذييل التسمية**، أدخل كود للتذييل المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    ^PQ1^XZ
    ```

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الاعداد بطباعة نسخة واحدة من كل تسمية. إذا كنت بحاجة إلى نسخ إضافية (علي سبيل المثال، نسخة واحدة لكل جانب من البالتة) ، قم بتعيين القيمة **n** لمقطع **\^PQn** في تذييل الصفحة على عدد النسخ المطلوب. علي سبيل المثال، لطباعة أربع نسخ من كل تسمية، حدد **\^PQ4**.

التسمية جاهزة الآن للاستخدام.

### <a name="create-a-wave-label-type"></a>إنشاء نوع لتسمية موجة

يتم استخدام أنواع تسميات الموجات المستخدمة لربط قوالب تسميه الموجة بوحدة في بنود مجموعة تسلسل وحدة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> أنواع تسمية الموجة**.
1. أضف نوع تسمية موجة يتضمن الإعدادات التالية:

    - **نوع التسمية:** *كارتون*
    - **الوصف:** *كارتون*

### <a name="set-up-unit-sequence-groups"></a>إعداد مجموعات تسلسل الوحدات

بعد ذلك، قم بإعداد مجموعة تسلسلات الوحدات لنوع تسمية الموجة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> المستودع \> مجموعات تسلسل الوحدات**.
1. حدد مجموعة **Ea Box PL**.
1. بالنسبة لبند **الصندوق**، قم بتعيين الحقل **نوع مستوى الموجة** إلى *كارتون*.

### <a name="create-a-wave-label-template"></a>إنشاء قالب لتسمية موجة

بعد ذلك، قم بإنشاء قالب تسمية الموجة لنوع تسمية الموجة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> قوالب تسمية الموجة**.
1. أضف قالب مستوى الموجة، ثم قم بتعيين القيم التالية في الرأس:

    - **اسم قالب التسمية:** *تسميات كارتون*
    - **الوصف:** *تسميات كارتون*
    - **كود خطوة الموجة:** *PrintLabel*
    - **المستودع:** *62*

1. على علامة التبويب السرعية **عام**، قم بتعيين حقل **نوع تسميه الموجة** إلى *كارتون*.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، أضف صفًا جديدًا له الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *كارتون*
    - **اسم الطابعة:** حدد طابعة ZPL مناسبة.
    - **تشغيل الاستعلام:** *نعم* (هذا الإعداد اختياري، ولكن ينصح به للحصول على الأداء الأمثل.)

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. اختياري: إذا كنت تقوم بإعداد تصميم تسمية خاص بالعميل، فيجب إنشاء استعلام للعثور على حساب العميل. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، حدد **تحرير استعلام**. بعد ذلك، في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *الشحنات*
    - **الجدول المشتق:** *الشحنات*
    - **الحقل:** *رقم الحساب*
    - **المعايير:** أدخل رقم حساب العميل ذي الصلة.

    عند الانتهاء، حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير الاستعلام** لفتح مربع حوار لتحرير الاستعلام لقالب التسمية بالكامل.
1. في مربع حوار محرر الاستعلام، في علامة التبويب **فرز**، أضف صفًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *معرف سطر تحميل المرجع (معرف السجل)*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. يطالبك مربع رسالة بتأكيد عملية إعادة تعيين التجميع. للمتابعة، حدد **نعم**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **مجموعة قوالب تسمية الموجة**.
1. في مربع الحوار **مجموعة قوالب تسمية الموجة**، حدد الصف الذي تم فيه تعيين حقل **اسم الحقل المرجع** إلى *معرف بند التحميل المرجعي*، ثم حدد خانه الاختيار **تسمية معرف البنية** لهذا الصف.

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الإعداد بإنشاء تسلسل تسمية واحد ("كارتون 1 من X") لكل بند تحميل خلال الموجة، بغض النظر عن إعداد تجميع العمل. يمكن طباعة تسلسل التسميات هذا في تخطيط التسمية.

### <a name="configure-number-sequence-extensions"></a>تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية

تتحكم ملحقات التسلسلات الرقمية في التوافق مع GS1 لتسلسلات رقمية معينة. هذا التكوين اختياري للسيناريو الحالي. لمزيد من المعلومات وتعليمات التكوين، راجع [تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية](../warehousing/configure-number-sequence-extensions.md).

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>إنشاء أمر مبيعات وإصداره للمستودع

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أمر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. قم بإنشاء أمر مبيعات يتضمن الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *62*

1. قم بإضافة أمري مبيعات بالإعدادات التالية:

    - سطر أمر المبيعات 1:

        - **رقم الصنف:** *A0001*
        - **الكمية:** *9024*
        - **الوحدة:** *ea* (9024 Ea = 376 صندوق = 47 PL)

    - سطر أمر المبيعات 2:

        - **رقم الصنف:** *A0002*
        - **الكمية:** *9016*
        - **الوحدة:** *ea* (9016 Ea = 322 صندوق = 46 PL)

    > [!NOTE]
    > الأصناف والكميات المتوفرة هنا هي أمثلة فقط. ويجب أن يستخدم هؤلاء المستخدمين مجموعة تسلسل الوحدات التي قمت بتحديدها مسبقا، كما يجب تحديد تحويلات الوحدة المناسبة من *ea* إلى *صندوق* إلى *PL*، ويجب أن يكون لديهم مخزون في المستودع *62*. لمزيد من المعلومات، راجع [وحدة القياس ونهج المخزون](unit-measure-stocking-policies.md).

1. حدد بند أمر المبيعات 1. بعد ذلك، في قسم **بند أمر المبيعات**، في قائمة **المخزون**، حدد **الحجوزات**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** وبعد ذلك أغلق الصفحة.
1. كرر الخطوتين 4 و5 لسطر أمر المبيعات 2.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    تقع الأحداث التالية:

    - يقوم النظام بمعالجة الشحنة التي تم إنشاؤها باستخدام القالب الذي يتضمن خطوة طباعة التسمية. سيتم استخدام تخطيط التسمية لتحديد تنسيق التسمية، ستكون النتيجة تسمية تتم طباعتها على الطابعة المحددة في قالب التسمية.
    - يتم إنشاء تسميات الموجات وطباعتها. سيساوي عدد التسميات عدد علب الكارتون (في هذا المثال، تسميات الصندوق 376 لتسميات الصناديق 1 و 322 للسطر 2).
    - يتم إنشاء معرف بوليصة شحن جديد للشحنات. إذا قمت بتكوين ملحقات التسلسلات الرقمية، ستتبع معرفات تسمية الموجات تنسيق الأرقام **SSCC-18**. 

يمكنك عرض تسميات الموجات وإعادة طباعتها من الصفحات التالية. في جزء الإجراءات بكل صفحة، في علامة التبويب **الشحنات**، في مجموعة **‏‫المعلومات ذات الصلة**، حدد **تسميات الموجات**.

- كل الشحنات \> تفاصيل الشحنة
- كل الحمولات \> تفاصيل الحِمل
- كافة الموجات
- تسميات الموجة
- محفوظات تسمية الموجة

## <a name="scenario-2-wave-label-printing-for-containerization-without-wave-label-records"></a>السيناريو 2: طباعة تسمية الموجة للتعبئة (بدون سجلات تسميات موجات)

يتيح لك هذا السيناريو طباعة تسميات الموجات عند استخدام التعبئة لتقسيم العناصر تلقائيًا إلى علب كارتون ولذلك لا تتطلب سجل تسمية موجة. وفي هذه الحالة، يعمل معرف الحاوية كعنصر نائب لـ SSCC.

وفيما يلي الاختلافات الأساسية بين هذا السيناريو والسيناريو 1:

- **قوالب تسميه الموجه:** لن تقوم بتحديد نوع تسمية الموجة على قالب تسمية الموجة، ولن تحتاج إلى تجميع بنية تسمية. والا، سيتم تكوين قالب تسمية الموجة والارتباط بقالب الموجة بنفس الطريقة الموضحة في السيناريو 1. يجب عليك ترك نوع تسمية الموجه فارغًا لمنع إنشاء تسميات الموجات.
- **تخطيطات بطاقات العنونة الموجهة:** ستقوم بتكوين إعدادات صف تخطيط تسمية الموجة لأسطر العمل بدلاً من سجلات تسمية الموجة. يجب تكوين إعداد الصف لتخطيط التسمية باستخدام الجدول **WHSWorkLine** بدلاً من الجدول **WHSWaveLabel**. يتحكم الإعداد **الصفوف لكل صفحة** في عدد الصفوف التي سيحتوي عليها مقطع النص الأساسي. 

كما يتناسب هذا التكوين مع سيناريوهات الأعمال التي يتم فيها تعبئة أصناف متعددة مختلفة في صندوق بتسمية أو في بالتة، ويمكن تحديد عملية التعبئة هذه بواسطة إنشاء العمل (على سبيل المثال، العمل الذي تم تجميعه حسب الشحنة).

يعرض هذا السيناريو تدفق نهاية إلى نهاية.

### <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

لاتباع هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب تحديد الكيان القانوني **USMF‎**.

### <a name="make-sure-that-the-wave-label-method-is-available"></a>تأكد من أن طريقة تسمية الموجة متاحة

قد تحتاج إلى إعادة إنشاء أساليب عملية الموجة لجعل أسلوب طباعة بطاقة تسمية الموجة متوفرًا.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملي الموجة**.
1. تأكد من وجود **waveLabelPrinting** في القائمة. إذا لم يكن موجودًا، فحدد **أساليب إعادة الإنشاء** في جزء الإجراءات لإضافته.

### <a name="set-up-a-wave-template"></a>إعداد قالب موجة

تتيح لك القوالب الموجهة ربط مثيلات معينة من أساليب الموجة إلى قالب التسمية الموجة المقابل.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.
1. حدد قالب مثل **63 التعبئة**.
1. في علامة التبويب السريعة **الأساليب**، قم بنقل طريقة **طباعة تسمية الموجة** إلى العمود **الأساليب المحددة**.
1. في الحقل **الأساليب المحددة**، حدد أسلوب **طباعة تسمية الموجة** وقم بتعيين حقل **كود خطوة الموجة** على *PrintLabel*. للحصول على مزيد من المعلومات حول أكواد خطوات الموجات، راجع [أكواد خطوات الموجات](wave-step-codes.md).

### <a name="create-a-wave-label-layout"></a>إنشاء تخطيط لتسمية موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> تخطيطات تسمية الموجة**.
1. انشئ سجلاً ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *كارتون*
    - **الوصف:** *كارتون (SSCC)*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الاجراء، حدد **إعدادات صف تسمية الموجة**.

    تظهر **الصفحة إعدادات صف التسمية الموجة**. يمكنك هنا تكوين الجزء الديناميكي من التسمية.

1. أضف صفًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف الصف:** *WorkLine*
    - **اسم جدول الصف:** *WHSWorkLine*
    - **موضع بدء الصف:** *500*

        يحدد هذا الحقل الموضع العمودي الذي سيبدأ فيه الصف على التسمية.

    - **ارتفاع الصف:** *50*

        يحدد هذا الحقل ارتفاع كل صف. ويكون ارتفاع الصف موجبًا للتسميات الأفقية وسالبًا للتسميات العمودية.

    - **الصفوف لكل صفحة:** *5*

        يحدد هذا الحقل عدد الصفوف التي يمكن طباعتها علي كل تسمية.

        > [!NOTE]
        > سيقوم هذا الإعداد بطباعة العديد من تسميات ZPL لكل عمل، حيث يمكن أن تحتوي كل صفحة على خمسة بنود عمل. على سبيل المثال، إذا كانت التسمية مطبوعة للحاوية التي تحتوي على 12 بندًا، ستتم طباعة ثلاث تسميات. إذا كنت ترغب في طباعة تسمية منفصلة لكل بند من بنود الانتقاء، قم بتعيين هذه القيمة على *1*.

1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *نوع العمل*
    - **المعايير:** *انتقاء*

1. إذا كنت ترغب في أن تكون قادرًا على طباعة معرف بوليصة الشحن، في علامة التبويب **الصلات**، حدد جدول **بنود العمل**، وقم بضم جدول **الشحنات** إليه.
1. أغلق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط نص الطابعة** ثلاثة مقاطع حيث يمكنك كتابة التعليمات البرمجية للطابعة: **مقطع رأس الصفحة** و **مقطع النص الأساسي** ومقطع **التذييل**. في **مقطع الرأس**، في الحقل **رأس التسمية**، أدخل كود لرأس الصفحة المطلوب. علي سبيل المثال، إذا كنت تستخدم طابعات Zebra، يمكنك استخدام التعليمات البرمجية التالية.

    ```plaintext
    CT~~CD,~CC^~CT~
    ^XA
    ^LH10,10
    ^FO0,0 ^AT ^FD$WHSWorkTable.ContainerId$ ^FS
    ^FO0,75 ^AT ^FD$WHSWorkLine.ShipmentId$ ^FS
    ^FO0,150 ^AT ^FD$WHSShipmentTable.BillOfLadingId$ ^FS
    ```

1. في **مقطع النص الأساسي**، في الحقل **النص الأساسي للتسمية**، أدخل كود للنص الأساسي المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    <Row name="WorkLine">
    <Heading>
    //Optional heading for section of rows
    </Heading>
    ^FO0,450 ^AT ^FDItem ^FS
    ^FO200,450 ^AT ^FDQuantity ^FS
    ^FO0,[[YPos]] ^AT ^FD$WHSWorkLine.ItemId$ ^FS
    ^FO200,[[YPos]] ^AT ^FD$WHSWorkLine.QtyWork$ ^FS
    </Row>
    ```

1. في مقطع **النص الأساسي**، في الحقل **تذييل التسمية**، أدخل كود للتذييل المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    ^PQ1^XZ
    ```

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الاعداد بطباعة نسخة واحدة من كل تسمية. إذا كنت بحاجة إلى نسخ إضافية (علي سبيل المثال، نسخة واحدة لكل جانب من البالتة) ، قم بتعيين القيمة **n** لمقطع **\^PQn** في تذييل الصفحة على عدد النسخ المطلوب. علي سبيل المثال، لطباعة أربع نسخ من كل تسمية، حدد **\^PQ4**.

التسمية جاهزة الآن للاستخدام.

### <a name="create-a-wave-label-template"></a>إنشاء قالب لتسمية موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> قوالب تسمية الموجة**.
1. أضف قالب مستوى الموجة، ثم قم بتعيين القيم التالية في الرأس:

    - **اسم قالب التسمية:** *تسميات الحاوية*
    - **الوصف:** *تسميات الحاوية*
    - **كود خطوة الموجة:** *PrintLabel*
    - **المستودع:** *63*

1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، أضف صفًا له الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *الحاوية*
    - **اسم الطابعة:** حدد طابعة ZPL مناسبة.
    - **تشغيل الاستعلام:** *نعم* (هذا الإعداد اختياري، ولكن ينصح به للحصول على الأداء الأمثل.)

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. اختياري: إذا كنت تقوم بإعداد تصميم تسمية خاص بالعميل، فيجب إنشاء استعلام للعثور على حساب العميل. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، حدد **تحرير استعلام**. بعد ذلك، في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *الشحنات*
    - **الجدول المشتق:** *الشحنات*
    - **الحقل:** *رقم الحساب*
    - **المعايير:** أدخل رقم حساب العميل ذي الصلة.

    عند الانتهاء، حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.

### <a name="configure-number-sequence-extensions"></a>تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية

تتحكم ملحقات التسلسلات الرقمية في التوافق مع GS1 لتسلسلات رقمية معينة. هذا التكوين اختياري للسيناريو الحالي. لمزيد من المعلومات وتعليمات التكوين، راجع [تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية](../warehousing/configure-number-sequence-extensions.md).

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>إنشاء أمر مبيعات وإصداره للمستودع

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أمر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. قم بإنشاء أمر مبيعات يتضمن الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *63*

1. إضافة خمسة بنود أمر مبيعات:

    - سطر أمر المبيعات 1:

        - **رقم الصنف:** *A0001*
        - **الكمية:** *10*

    - سطر أمر المبيعات 2:

        - **رقم الصنف:** *A0002*
        - **الكمية:** *20*

    - سطر أمر المبيعات 3:

        - **رقم الصنف:** *L0006*
        - **الكمية:** *20*

    - سطر أمر المبيعات 4:

        - **رقم الصنف:** *L0100*
        - **الكمية:** *40*

    - سطر أمر المبيعات 5:

        - **رقم الصنف:** *L0101*
        - **الكمية:** *50*

    > [!NOTE]
    > الأصناف والكميات المتوفرة هنا هي أمثلة فقط. يجب أن يكون لديهم مخزون في المستودع المحدد.

1. حدد بند أمر المبيعات 1. بعد ذلك، في قسم **بند أمر المبيعات**، في قائمة **المخزون**، حدد **الحجوزات**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** وبعد ذلك أغلق الصفحة.
1. كرر الخطوتين 4 و5 لكل سطر أمر المبيعات إضافي.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    تقع الأحداث التالية:

    - يقوم النظام بمعالجة الشحنة التي تم إنشاؤها باستخدام القالب الذي يتضمن خطوة طباعة التسمية. سيتم استخدام تخطيط التسمية لتحديد تنسيق التسمية، ستكون النتيجة تسمية تتضمن خمسة أسطر وتتم طباعتها على الطابعة المحددة في قالب التسمية.
    - يتم إنشاء معرف بوليصة شحن جديد للشحنات. إذا قمت بتكوين ملحقات التسلسلات الرقمية، ستتبع معرفات تسمية الموجات تنسيق الأرقام **SSCC-18**. 

يمكنك إعادة طباعة تسميات الموجات هذه بالانتقال إلى **إدارة المستودعات\>استعلامات وبلاغات\>سجل تسميات الموجات**.

## <a name="scenario-3-wave-label-printing-for-multi-tiered-labels"></a>السيناريو 3: طباعة تسمية الموجة للتسميات متعددة المستويات

يوضح هذا السيناريو كيفية استخدام وظيفة طباعة بطاقات الموجة عندما تتطلب عمليات التخزين مستويات متعددة من بطاقات الشحن. على سبيل المثال، قد تتم طباعة تسميات منفصلة لعلب الكارتون و البالتات، وقد يلزم طباعة تسمية الفصل القصير للحصول على شحنة كاملة. تعد تسميات الفصل نوعًا منفصلاً من التسميات التي يمكن استخدامها كمقسم بين الحالات والحاويات، مثل التسميات لمعرف الشحنة والكود الشريطي، بحيث يمكن فرز التسميات بسهولة بعد طباعتها.

إن الفرق الرئيسي بين تكوين هذا السيناريو وتكوين السيناريو 1، بالإضافة إلى حقيقة أن التسميات الفاصلة قد تم تمكينها، حيث يجب ان تقترن أنواع التسميات المتعددة لعلامات الموجة بقوالب تسمية الموجة وبنود مجموعة تسلسل الوحدات. لإنجاز هذا التكوين، قم بإعداد العناصر التالية لهذا السيناريو:

- **أساليب معالجة الموجة**: ستقوم بوضع علامة "قابل للتكرار" على أسلوب تسمية الموجة، أضفه مرتين (أو أكثر) إلى قالب الموجة، وقم بتعيين رموز أخرى لخطوات الموجة.
- **قوالب تسمية الموجة:** ستقوم بتكوين قوالب تسمية الموجة وربطها بقالب الموجة. كل قالب تسميه موجة صوتية له نوع تسمية موجة خاص به.
- **تخطيطات تسمية الموجة**: ستقوم بإنشاء تخطيطات تسميات موجة متعددة. سيكون هناك تخطيط تسمية منفصل لكل "مستوى من التسميات"، سيكون هناك أيضًا تخطيط تسمية فاصل.

يعرض هذا السيناريو تدفق نهاية إلى نهاية.

### <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

لاتباع هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب تحديد الكيان القانوني **USMF‎**.

### <a name="set-up-a-wave-process-method"></a>إعداد أسلوب معالجة الموجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> أساليب عملي الموجة**.
1. تأكد من وجود **waveLabelPrinting** في القائمة. إذا لم يكن موجودًا، فحدد **أساليب إعادة الإنشاء** في جزء الإجراءات لإضافته.
1. بالنسبة للأسلوب **waveLabelPrinting**، حدد خانة الاختيار **جعل الأسلوب قابل للتكرار**

### <a name="set-up-a-wave-template"></a>إعداد قالب موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.
2. حدد قالب مثل **62 إعداد الشحن الافتراضي**.
3. في علامة التبويب السريعة **الأساليب**، قم بنقل طريقة **طباعة تسمية الموجة** إلى العمود **الأساليب المحددة**.
4. في العمود **الأساليب المحددة**، قم بتعيين قيمة **رمز خطوة الموجة**، مثل *كارتون*، إلى طريقة **طباعة بطاقات الموجة**. للحصول على مزيد من المعلومات حول أكواد خطوات الموجات، راجع [أكواد خطوات الموجات](wave-step-codes.md).
5. قم بنقل طريقة **طباعة تسمية الموجة** إلى العمود **الأساليب المحددة** مرة ثانية.
6. في العمود **الأساليب المحددة**، قم بتعيين قيمة **رمز خطوة الموجة** مختلفة، مثل *بالتة*، إلى طريقة **طباعة بطاقات الموجة**. للحصول على مزيد من المعلومات حول أكواد خطوات الموجات، راجع [أكواد خطوات الموجات](wave-step-codes.md).

### <a name="create-three-wave-label-layouts"></a>إنشاء تخطيطات لتسمية موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> تخطيطات تسمية الموجة**.
1. انشئ سجلاً ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *كارتون*
    - **الوصف:** *كارتون (SSCC)*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الاجراء، حدد **إعدادات صف تسمية الموجة**.

    تظهر **الصفحة إعدادات صف التسمية الموجة**. يمكنك هنا تكوين الجزء الديناميكي من التسمية.

1. أضف صفًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف الصف:** *WaveLabel*
    - **اسم جدول الصف:** *WHSWaveLabel*
    - **موضع بدء الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل الموضع العمودي الذي سيبدأ فيه الصف على التسمية.

    - **ارتفاع الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل ارتفاع كل صف (بالنقاط) ، وفقًا لمعيار ZPL. ويكون ارتفاع الصف موجبًا للتسميات الأفقية وسالبًا للتسميات العمودية. نظرًا لوجود صف واحد فقط في هذا المثال ، يمكنك تعيين القيمة إلى *0* (صفر).

    - **الصفوف لكل صفحة:** *1*

        يحدد هذا الحقل عدد الصفوف التي يمكن طباعتها علي كل تسمية.

        > [!NOTE]
        > سيؤدي هذا الإعداد إلى طباعة تسمية ZPL منفصلة لكل سجل في جدول تسميات الموجات.

1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *نوع العمل*
    - **المعايير:** *انتقاء*

    يضمن هذا الاستعلام أنه ستتم طباعة سطور العمل الخاصة بنوع الانتقاء فقط علي التسمية وليس في النوع الخاص بسطور العمل.

1. إذا كنت ترغب في أن تكون قادرًا على طباعة معرف بوليصة الشحن، في علامة التبويب **الصلات**، حدد جدول **بنود العمل**، وقم بضم جدول **الشحنات** إليه. 
1. أغلق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط نص الطابعة** ثلاثة مقاطع حيث يمكنك كتابة التعليمات البرمجية للطابعة: **مقطع رأس الصفحة** و **مقطع النص الأساسي** ومقطع **التذييل**. في **مقطع الرأس**، في الحقل **رأس التسمية**، أدخل كود لرأس الصفحة المطلوب. علي سبيل المثال، إذا كنت تستخدم طابعات Zebra، يمكنك استخدام التعليمات البرمجية التالية.


    ```plaintext
    CT~~CD,~CC^~CT~
    ^XA~TA000~JSN^LT0^MNW^MTT^PON^PMN^LH0,0^JMA^PR8,8~SD15^JUS^LRN^CI0^XZ
    ^XA
    ^MMT
    ^PW812
    ^LL1218
    ^LS0
    ^FT85,505^A0N,28,28^FH\^FD$WHSShipmentTable.CustomerReq$^FS
    ^FO1,173^GB809,0,1^FS
    ^FO0,391^GB809,0,1^FS
    ^FO3,599^GB809,0,2^FS
    ^FO420,176^GB0,216,1^FS
    ^FO313,3^GB0,169,1^FS
    ^FO0,807^GB809,0,1^FS
    ^FT529,370^A0N,28,26^FH\^FD$WHSShipmentTable.BillOfLadingId$^FS
    ^BY2,3,132^FT25,344^BCN,,N,N
    ^FD>:(420)>38102>63^FS
    ^FT526,315^A0N,28,28^FH\^FD ^FS
    ^FT437,248^A0N,28,28^FH\^FDCARR: $WHSShipmentTable.SCAC$^FS
    ^FT425,201^A0N,23,24^FH\^FDCARRIER:^FS
    ^FT17,68^A0N,20,19^FH\^FDIntershipping, Inc.^FS
    ^FT15,99^A0N,20,19^FH\^FD1000 Shipping Lane^FS
    ^FT16,158^A0N,20,19^FH\^FD ^FS
    ^FT438,368^A0N,28,28^FH\^FDB/L#^FS
    ^FT15,128^A0N,20,19^FH\^FDShelbyville TN 38102^FS
    ^FT19,203^A0N,23,24^FH\^FD(420) SHIP TO POSTAL CODE^FS
    ^FT331,39^A0N,28,28^FH\^FDShip To:^FS
    ^FT14,39^A0N,28,28^FH\^FDShip From:^FS
    ^FT331,67^A0N,23,24^FH\^FDWAL-MART DC 1111A-ABC DIS^FS
    ^FT330,98^A0N,23,24^FH\^FDDEPT 10^FS
    ^FT329,166^A0N,23,24^FH\^FDSpringfield TN 39021^FS
    ^FT330,134^A0N,23,24^FH\^FD100 Main Street^FS
    ^FT19,504^A0N,28,28^FH\^FDPO#:^FS
    ^FT437,316^A0N,28,28^FH\^FDPRO#^FS
    ^FT105,371^A0N,28,28^FB130,1,0,C^FH\^FD(420)39021^FS
    ```

1. في **مقطع النص الأساسي**، في الحقل **النص الأساسي للتسمية**، أدخل كود للنص الأساسي المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    <Row name="WaveLabel">
    ^FT127,439^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.SeqNum$^FS
    ^FT256,439^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.NumberOfLabels$^FS
    ^FT17,439^A0N,28,28^FH\^FDCARTON^FS
    ^FT522,422^A0N,23,24^FH\^FDVPN:^FS
    ^FT74,1156^A0N,28,28^FH\^FDSSCC-18^FS
    ^FT21,579^A0N,28,28^FH\^FDItem name:^FS
    ^FT107,580^A0N,28,28^FH\^FD$WHSWaveLabel.LabelItemName$^FS
    ^FT576,423^A0N,23,21^FH\^FD$WHSWaveLabel.LabelItemId$^FS
    ^FT252,1155^A0N,32,31^FH\^FD(00)$WHSWaveLabel.WaveLabelId$^FS
    ^BY4,3,283^FT66,1115^BCN,,N,N
    ^FD>;>800$WHSWaveLabel.WaveLabelId$^FS
    ^FT194,439^A0N,28,28^FH\^FDof^FS
    </Row>
    ```

1. في مقطع **النص الأساسي**، في الحقل **تذييل التسمية**، أدخل كود للتذييل المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    ^PQ1^XZ
    ```

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الاعداد بطباعة نسخة واحدة من كل تسمية. إذا كنت بحاجة إلى نسخ إضافية (علي سبيل المثال، نسخة واحدة لكل جانب من البالتة) ، قم بتعيين القيمة **n** لمقطع **\^PQn** في تذييل الصفحة على عدد النسخ المطلوب. علي سبيل المثال، لطباعة أربع نسخ من كل تسمية، حدد **\^PQ4**.

1. التسمية الأولى جاهزة الآن للاستخدام.
1. قم بإنشاء سجل تخطيط ثان يتضمن الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *بالتة*
    - **الوصف:** *البالتة*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الاجراء، حدد **إعدادات صف تسمية الموجة**.

    تظهر **الصفحة إعدادات صف التسمية الموجة**. يمكنك هنا تكوين الجزء الديناميكي من التسمية.

1. أضف صفًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **معرف الصف:** *WaveLabel*
    - **اسم جدول الصف:** *WHSWaveLabel*
    - **موضع بدء الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل الموضع العمودي الذي سيبدأ فيه الصف على التسمية.

    - **ارتفاع الصف:** *0*

        يحدد هذا الحقل ارتفاع كل صف (بالنقاط) ، وفقًا لمعيار ZPL. ويكون ارتفاع الصف موجبًا للتسميات الأفقية وسالبًا للتسميات العمودية. نظرًا لوجود صف واحد فقط في هذا المثال ، يمكنك تعيين القيمة إلى *0* (صفر).

    - **الصفوف لكل صفحة:** *1*

        يحدد هذا الحقل عدد الصفوف التي يمكن طباعتها علي كل تسمية.

        > [!NOTE]
        > يؤدي هذا الإعداد إلى طباعة تسمية ZPL منفصلة لكل سجل في جدول تسميات الموجات.

1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *نوع العمل*
    - **المعايير:** *انتقاء*

    يضمن هذا الاستعلام أنه ستتم طباعة سطور العمل الخاصة بنوع الانتقاء فقط علي التسمية وليس في النوع الخاص بسطور العمل.

1. إذا كنت ترغب في أن تكون قادرًا على طباعة معرف بوليصة الشحن، في علامة التبويب **الصلات**، حدد جدول **بنود العمل**، وقم بضم جدول **الشحنات** إليه.
1. أغلق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط نص الطابعة** ثلاثة مقاطع حيث يمكنك كتابة التعليمات البرمجية للطابعة: **مقطع رأس الصفحة** و **مقطع النص الأساسي** ومقطع **التذييل**. في **مقطع الرأس**، في الحقل **رأس التسمية**، أدخل كود لرأس الصفحة المطلوب. علي سبيل المثال، إذا كنت تستخدم طابعات Zebra، يمكنك استخدام التعليمات البرمجية التالية.

    ```plaintext
    CT~~CD,~CC^~CT~
    ^XA
    ^LH10,10
    ^FO0,0 ^AT ^FD$WHSWaveLabel.WaveLabelId$ ^FS
    ^FO0,75 ^AT ^FD$WHSWorkLine.ShipmentId$ ^FS
    ^FO0,150 ^AT ^FD$WHSShipmentTable.BillOfLadingId$ ^FS
    ```

1. في **مقطع النص الأساسي**، في الحقل **النص الأساسي للتسمية**، أدخل كود للنص الأساسي المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    <Row name="WaveLabel">
    ^FO0,450 ^AT ^FDItem ^FS
    ^FO200,450 ^AT ^FDQuantity ^FS
    ^FO0,[[YPos]] ^AT ^FD$WHSWaveLabel.LabelItemId$ ^FS
    ^FO200,[[YPos]] ^AT ^FD$WHSWaveLabel.QtyWork$ ^FS
    </Row>
    ```

1. في مقطع **النص الأساسي**، في الحقل **تذييل التسمية**، أدخل كود للتذييل المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    ^PQ1^XZ
    ```

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الاعداد بطباعة نسخة واحدة من كل تسمية. إذا كنت بحاجة إلى نسخ إضافية (علي سبيل المثال، نسخة واحدة لكل جانب من البالتة) ، قم بتعيين القيمة **n** لمقطع **\^PQn** في تذييل الصفحة على عدد النسخ المطلوب. علي سبيل المثال، لطباعة أربع نسخ من كل تسمية، حدد **\^PQ4**.

1. التسمية الثانية جاهزة الآن للاستخدام.
1. قم بإنشاء سجل تخطيط ثالث يتضمن الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *فاصل*
    - **الوصف:** *تسمية الفاصل*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط نص الطابعة** ثلاثة مقاطع حيث يمكنك كتابة التعليمات البرمجية للطابعة: **مقطع رأس الصفحة** و **مقطع النص الأساسي** ومقطع **التذييل**. في **مقطع الرأس**، في الحقل **رأس التسمية**، أدخل كود ZPL للرأس المطلوب. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    CT~~CD,~CC^~CT~
    ^XA
    ^LH10,10
    ^FO0,0 ^AT ^FD$WHSWorkLine.ShipmentId$ ^FS
    ```

1. لا يوجد نص أساسي مطلوب هذه المرة. لذلك، قم فقط بإدخال النص المطلوب في المقطع **مقطع التذييل**. فيما يلي مثال على ذلك.

    ```plaintext
    ^XZ
    ```

    التسمية الثالثة جاهزة الآن للاستخدام.

    > [!NOTE]
    > هذه التسمية الثالثة هي تسمية فاصل والتي سيتم استخدامها كفاصل بين تسميتين.

### <a name="create-two-wave-label-types"></a>إنشاء نوعين لتسمية موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> أنواع تسمية الموجة**.
1. انشئ سجلاً ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **نوع التسمية:** *كارتون*
    - **الوصف:** *كارتون*

1. قم بإنشاء سجل ثان يتضمن الإعدادات التالية:

    - **نوع التسمية:** *البالتة*
    - **الوصف:** *البالتة*

### <a name="set-up-unit-sequence-groups"></a>إعداد مجموعات تسلسل الوحدات

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> المستودع \> مجموعات تسلسل الوحدات**.
1. حدد أو أنشئ مجموعة **Ea صندوق PL**.
1. بالنسبة لبند **الصندوق**، قم بتعيين الحقل **نوع مستوى الموجة** إلى *كارتون*.
1. بالنسبة لسطر **PL**، قم بتعيين الحقل **نوع مستوى الموجة** إلى *بالتة*.

### <a name="create-wave-label-templates"></a>إنشاء قوالب لتسمية موجة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> توجيه المستند \> قوالب تسمية الموجة**.
1. قم بإنشاء قالب تسمية يتضمن الإعدادات التالية:

    - **اسم قالب التسمية:** *تسميات كارتون*
    - **الوصف:** *تسميات كارتون*
    - **كود خطوة الموجة:** *كارتون*
    - **المستودع:** *62*

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، في حقل **نوع تسمية الموجة**، حدد قيمة مثل *‏‫كارتون‬*.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، أضف صفًا له الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *كارتون*
    - **اسم الطابعة:** حدد طابعة ZPL مناسبة.
    - **تشغيل الاستعلام:** *نعم* (هذا الإعداد اختياري، ولكن ينصح به للحصول على الأداء الأمثل.)

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. اختياري: إذا كنت تقوم بإعداد تصميم تسمية خاص بالعميل، فيجب إنشاء استعلام للعثور على حساب العميل. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، حدد **تحرير استعلام**. بعد ذلك، في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *الشحنات*
    - **الجدول المشتق:** *الشحنات*
    - **الحقل:** *رقم الحساب*
    - **المعايير:** أدخل رقم حساب العميل ذي الصلة.

    عند الانتهاء، حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير الاستعلام** لفتح مربع حوار لتحرير الاستعلام لقالب التسمية بالكامل.
1. في مربع حوار محرر الاستعلام، في علامة التبويب **فرز**، أضف صفًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *معرف سطر تحميل المرجع (معرف السجل)*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. أضف صفًا ثانيًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *معرف الشحنة*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. يطالبك مربع رسالة بتأكيد عملية إعادة تعيين التجميع. للمتابعة، حدد **نعم**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **مجموعة قوالب تسمية الموجة**.
1. في مربع الحوار **مجموعة قوالب تسميات الموجات**، للصف حيث تم تعيين حقل **اسم الحقل المرجعي** إلى *معرف الشحنة*، قم بتعيين القيم التالية:

    - **طباعة تسمية فاصل:** حدد خانة الاختيار هذه.
    - **معرف تخطيط التسمية:** حدد تسمية فاصل. (على سبيل المثال، حدد تخطيط تسمية *فاصل* التي قمت بإنشائها سابقا في هذا السيناريو.)
    - **اسم الطابعة:** حدد الطابعة الخاصة بتسمية الفاصل. (عادة، بالنسبة للغرض من تقسيم التسمية، يجب تحديد نفس الطابعة التي تم تحديدها في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**. ومع ذلك، فمن الممكن سيناريوهات أخرى.)

1. بالنسبة للصف الذي تم تعيين حقل **اسم الحقل المرجعي** فيه إلى *معرف بند تحميل المرجع*، حدد خانة الاختيار **معرف بنية التسمية**.

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الإعداد بإنشاء تسلسل تسمية واحد ("كارتون 1 من X") لكل بند تحميل خلال الموجة، بغض النظر عن إعداد تجميع العمل. يمكن طباعة تسلسل التسميات هذا في تخطيط التسمية. بالإضافة إلى ذلك، سيتم فصل التسميات الخاصة بالشحنات المختلفة بتسمية الفاصل المحددة.

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **مجموعة قوالب تسمية الموجة**.
1. قم بإنشاء قالب تسمية ثانٍ يتضمن الإعدادات التالية:

    - **اسم قالب التسمية:** *تسميات بالتة*
    - **الوصف:** *تسميات البالتة*
    - **كود خطوة الموجة:** *بالتة*
    - **المستودع:** *62*

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، في حقل **نوع تسمية الموجة**، حدد قيمة مثل *‏‫بالتة‬*.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، أضف صفًا له الإعدادات التالية:

    - **معرف تخطيط التسمية:** *بالتة*
    - **اسم الطابعة:** حدد طابعة ZPL مناسبة.
    - **تشغيل الاستعلام:** *نعم* (هذا الإعداد اختياري، ولكن ينصح به للحصول على الأداء الأمثل.)

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. اختياري: إذا كنت تقوم بإعداد تصميم تسمية خاص بالعميل، فيجب إنشاء استعلام للعثور على حساب العميل. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**، حدد **تحرير استعلام**. بعد ذلك، في محرر الاستعلام، في علامة التبويب **نطاق**، أضف سطرًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *الشحنات*
    - **الجدول المشتق:** *الشحنات*
    - **الحقل:** *رقم الحساب*
    - **المعايير:** أدخل رقم حساب العميل ذي الصلة.

    عند الانتهاء، حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام. 

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير الاستعلام** لفتح مربع حوار لتحرير الاستعلام لقالب التسمية بالكامل.
1. في مربع حوار محرر الاستعلام، في علامة التبويب **فرز**، أضف صفًا بالإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *معرف سطر تحميل المرجع (معرف السجل)*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. أضف صفًا ثانيًا ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **الجدول:** *بنود العمل*
    - **الجدول المشتق:** *بنود العمل*
    - **الحقل:** *معرف الشحنة*
    - **اتجاه البحث:** *تصاعدي*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. يطالبك مربع رسالة بتأكيد عملية إعادة تعيين التجميع. للمتابعة، حدد **نعم**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **مجموعة قوالب تسمية الموجة**.
1. في مربع الحوار **مجموعة قوالب تسميات الموجات**، للصف حيث تم تعيين حقل **اسم الحقل المرجعي** إلى *معرف الشحنة*، قم بتعيين القيم التالية:

    - **طباعة تسمية فاصل:** حدد خانة الاختيار هذه.
    - **معرف تخطيط التسمية:** حدد تسمية فاصل. (على سبيل المثال، حدد تخطيط تسمية *فاصل* التي قمت بإنشائها سابقا في هذا السيناريو.)
    - **اسم الطابعة:** حدد الطابعة الخاصة بتسمية الفاصل. (عادة، بالنسبة للغرض من تقسيم التسمية، يجب تحديد نفس الطابعة التي تم تحديدها في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب تسمية الموجة**. ومع ذلك، فمن الممكن سيناريوهات أخرى.)

1. بالنسبة للصف الذي تم تعيين حقل **اسم الحقل المرجعي** فيه إلى *معرف بند تحميل المرجع*، حدد خانة الاختيار **معرف بنية التسمية**.

    > [!NOTE]
    > سيقوم هذا الإعداد بإنشاء تسلسل تسمية واحد ("كارتون 1 من X") لكل بند تحميل خلال الموجة، بغض النظر عن إعداد تجميع العمل. يمكن طباعة تسلسل التسميات هذا في تخطيط التسمية. بالإضافة إلى ذلك، سيتم فصل التسميات الخاصة بالشحنات المختلفة بتسمية الفاصل المحددة.

### <a name="configure-number-sequence-extensions"></a>تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية

تتحكم ملحقات التسلسلات الرقمية في التوافق مع GS1 لتسلسلات رقمية معينة. هذا التكوين اختياري للسيناريو الحالي. لمزيد من المعلومات وتعليمات التكوين، راجع [تكوين ملحقات التسلسلات الرقمية](../warehousing/configure-number-sequence-extensions.md).

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>إنشاء أمر مبيعات وإصداره للمستودع

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أمر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. قم بإنشاء أمر مبيعات يتضمن الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *62*

1. إضافة بندي أمر مبيعات:

    - سطر أمر المبيعات 1:

        - **رقم الصنف:** *A0001*
        - **الكمية:** *9024*
        - **الوحدة:** *ea* (9024 Ea = 376 صندوق = 47 PL)

    - سطر أمر المبيعات 2:

        - **رقم الصنف:** *A0002*
        - **الكمية:** *9016*
        - **الوحدة:** *ea* (9016 Ea = 322 صندوق = 46 PL)

    > [!NOTE]
    > الأصناف والكميات المتوفرة هنا هي أمثلة فقط. ويجب أن يستخدم هؤلاء المستخدمين مجموعة تسلسل الوحدات التي قمت بتحديدها مسبقا، كما يجب تحديد تحويلات الوحدة المناسبة من *ea* إلى *صندوق* إلى *PL*، ويجب أن يكون لديهم مخزون في المستودع *62*. لمزيد من المعلومات، راجع [وحدة القياس ونهج المخزون](unit-measure-stocking-policies.md).

1. حدد بند أمر المبيعات 1. بعد ذلك، في قسم **بند أمر المبيعات**، في قائمة **المخزون**، حدد **الحجوزات**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** وبعد ذلك أغلق الصفحة.
1. كرر الخطوتين 4 و5 لسطر أمر المبيعات 2.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    تقع الأحداث التالية: 

    - يقوم النظام بمعالجة الشحنة التي تم إنشاؤها باستخدام القالب الذي يتضمن خطوة طباعة التسمية. سيتم استخدام تخطيط التسمية لتحديد تنسيق التسمية، ستكون النتيجة تسمية تتم طباعتها على الطابعة المحددة في قالب التسمية.
    - يتم إنشاء تسميات الموجات وطباعتها. وسوف يساوي عدد التسميات عدد علب الكارتون (في هذا المثال، تسميات المربع 376 لتسميات السطر 1، 322 المربعات لتسميات السطر 2، 47 PL 47 تسميات السطر 2، وتسميات الفواصل التي تحتوي علي معرف الشحنة).
    - يتم إنشاء معرف بوليصة شحن جديد للشحنات. إذا قمت بتكوين ملحقات التسلسلات الرقمية، ستتبع معرفات تسمية الموجات تنسيق الأرقام **SSCC-18**. 

يمكنك عرض تسميات الموجات وإعادة طباعتها من الصفحات التالية:

- كل الشحنات \> تفاصيل الشحنة
- كل الحمولات \> تفاصيل الحِمل
- كافة الموجات
- تسميات الموجة
- محفوظات تسمية الموجة

بالنسبة لمعظم هذه الصفحات، يمكنك العثور علي الوظيفة ذات الصلة وذلك بتحديد **تسميات الموجات** في مجموعة **المعلومات ذات الصلة** في علامة التبويب **الشحنات** في جزء الإجراءات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [إعادة طباعة تسميات الموجات وإلغاؤها](reprint-and-void-wave-labels.md)
- [جدولة طباعة بطاقات الموجة أثناء الموجة](configure-task-based-wave-label-printing.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
