---
title: تأكيد الشحنات الخارجية من الوظائف الدفعية
description: يوضح هذا المقال كيفية إعداد وظيفة دُفعية تقوم بشكل تلقائي بتأكيد شحنات أوامر التحويل الصادرة للأحمال الجاهزة للشحن.
author: perlynne
ms.date: 07/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-07-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 00749a69b17b0064290d7b41ccb2171386716302
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8875090"
---
# <a name="confirm-outbound-shipments-from-batch-jobs"></a>تأكيد الشحنات الخارجية من الوظائف الدفعية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية إعداد وظيفة دُفعية تقوم بشكل تلقائي بتأكيد شحنات أوامر التحويل الصادرة للأحمال الجاهزة للشحن. تنطبق الوظيفة الدُفعية التي ورد وصفها هنا على شحنات أوامر التحويل وليس على أوامر المبيعات.

## <a name="turn-the-confirm-outbound-shipments-from-batch-jobs-feature-on-or-off"></a>تشغيل ميزة تأكيد الشحنات الصادرة من الوظائف الدُفعية أو إيقاف تشغيلها

لاستخدام الوظيفة الموضحة في هذا المقال ، يجب أن تكون الميزة *تأكيد الشحنات الخارجية من الوظائف الدفعية‬* قيد التشغيل في النظام. اعتبارًا من الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها، اعتبارًا من Supply Chain Management 10.0.25. إذا كنت تقوم بتشغيل إصدار أقدم من 10.0.25، فبإمكان المسؤولين تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها عن طريق البحث عن ميزة *تأكيد الشحنات الخارجية من الوظائف الدفعية‬* في مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

## <a name="process-outbound-shipments"></a>معالجة الشحنات الصادرة

لإعداد وظيفة دُفعية لتشغيل تأكيد الشحنات الصادرة للأحمال الجاهزة للشحن:

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬ \> المهام الدورية \> معالجة الشحنات الصادرة**.
1. يظهر مربع الحوار **تأكيد الشحن**. في علامة التبويب السريعة **السجلات المُراد تضمينها**، حدد **تصفية**.
1. يفتح مربع حوار محرر الاستعلام. على علامة تبويب **النطاق**، أضف صفًا يتضمن القيم التالية:
    - **الجدول** - *الأحمال*
    - **الجدول المشتق** - *الأحمال*
    - **الحقل** - *حالة الحِمل*
    - **المعايير** - *محمل‬*
1. حدد **موافق** للعودة إلى مربع الحوار **تأكيد الشحن**.
1. على علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية**، قم بتعيين **المعالجة الدُفعية‬** إلى **نعم**.
1. على علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية** حدد **التكرار**.
1. يفتح مربع الحوار **تحديد التكرار**. قم بتعيين جدول التشغيل الملائم لعملك.
1. حدد **موافق** للعودة إلى مربع الحوار **تأكيد الشحن**.
1. حدد **موافق** في مربع الحوار **تأكيد الشحن** لإضافة الوظيفة الدُفعية إلى قائمة الدُفعات.

لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على المعالجة الدُفعية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]