---
title: دمج الشحنات يدويًا باستخدام صفحة دمج الشحنات
description: يقدم هذا المقال سيناريو يتم فيه إصدار الأوامر المتعددة إلى المستودع ثم دمجها لاحقًا باستخدام صفحة دمج الشحنات.
author: Mirzaab
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 05f094b82b3d9bf9c095bc43f404aa7159bcafba
ms.sourcegitcommit: 3d7ae22401b376d2899840b561575e8d5c55658c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9427894"
---
# <a name="consolidate-shipments-manually-by-using-the-consolidate-shipments-page"></a>دمج الشحنات يدويًا باستخدام صفحة دمج الشحنات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا المقال سيناريو يتم فيه إصدار الأوامر المتعددة إلى المستودع ثم دمجها لاحقًا باستخدام صفحة **دمج الشحنات**.

## <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

يشير السيناريو في هذا المقال إلى قيم وسجلات مضمنة في بيانات العرض التوضيحي القياسية المتوفرة لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. إذا كنت ترغب في استخدام القيم الواردة هنا أثناء تنفيذ التمرينات، فتأكد من العمل في بيئة تم فيها تثبيت بيانات العرض التوضيحي، وقم بتعيين الكيان القانوني إلى **USMF** قبل أن تبدأ.

## <a name="set-up-shipment-consolidation-policies-and-product-filters"></a>إعداد نُهج دمج الشحنات وعوامل تصفيه المنتجات

يفترض السيناريو الموضح هنا أنك قمت بالفعل بتشغيل الميزة، ونفذت التمرينات في [تكوين نهج دمج الشحنات](configure-shipment-consolidation-policies.md)، وإنشاء النهج والسجلات الأخرى التي تم وصفها هناك. تأكد من تنفيذ تلك التمرينات قبل المتابعة في هذا السيناريو.

## <a name="create-the-sales-orders-for-this-scenario"></a>إنشاء أوامر مبيعات لهذا السيناريو

أبدا بإنشاء مجموعة من أوامر المبيعات التي يمكنك العمل بها. يجب أن تعمل مع مستودع ممكّن لعمليات المستودع المتقدم (WMS). يجب استخدام نفس المستودع لكل مجموعة من مجموعات الأوامر التالية، ما لم يتم ذكر مستودع مختلف بشكل صريح.

انتقال إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر \> كافة أوامر المبيعات**، وقم بإنشاء مجموعة أوامر المبيعات التي لها الإعدادات الموضحة في الأقسام الفرعية التالية.

### <a name="create-sales-orders-1-and-2"></a>إنشاء أوامر المبيعات 1 و2

1. قم بإنشاء اثنين من أوامر المبيعات المتماثلة التي لها الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-007*
    - **الوعاء:** *ShipCons*

1. أضف بند أمر يتضمن الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001* (صنف لم يتم تعيين عامل تصفية **الرمز 4** له)
    - **الكمية:** *1.00*

1. حدد **المخزون \> حجز**، ثم في جزء الإجراءات، حدد **حجز الدفعة** لحجز بند الأمر.

### <a name="create-sales-orders-3-and-4"></a>إنشاء أوامر المبيعات 3 و4

1. قم بإنشاء اثنين من أوامر المبيعات المتماثلة التي لها الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-007*
    - **الوعاء:** اترك هذا الحقل فارغًا.

1. أضف بند أمر يتضمن الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001* (صنف لم يتم تعيين عامل تصفية **الرمز 4** له)
    - **الكمية:** *1.00*

1. حدد **المخزون \> حجز**، ثم في جزء الإجراءات، حدد **حجز الدفعة** لحجز بند الأمر.

## <a name="release-the-orders-to-the-warehouse"></a>إصدار الأوامر إلى المستودع

اتبع الخطوات التالية لإصدار كل أمر مبيعات قمت بإنشائها لهذا السيناريو إلى المستودع.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة أوامر المبيعات**.
1. ابحث عن وحدد أمر المبيعات المُراد إصدارها.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **الإجراءات \> إصدار إلى المستودع‬** لإصدار أمر المبيعات المحدد.
1. كرر هذا الإجراء لكل أوامر المبيعات الأخرى التي قمت بإنشائها لهذا السيناريو.

## <a name="consolidate-shipments"></a>دمج الشحنات

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الشحنات \> جميع الشحنات**.
1. ابحث عن الشحنة التي تم إنشاؤها عند إصدار أمر المبيعات 1 إلى المستودع وقم بتحديدها. (يجب تعيين حقل **نهج دمج الشحنات** الخاص بها إلى *وعاء الأوامر*.)
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **الشحنات**، حدد **الشحنات \> دمج الشحنات**.
1. التحقق من الشحنات المقترحة للدمج. يجب اقتراح شحنة واحدة فقط لها نفس النهج لعملية الدمج.
1. أغلق صفحة **دمج الشحنات**.
1. ابحث عن الشحنة التي تم إنشاؤها عند إصدار أمر المبيعات 3 إلى المستودع وقم بتحديدها. (يجب تعيين حقل **نهج دمج الشحنات** الخاص بها إلى *الافتراضي*.)
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **الشحنات**، حدد **الشحنات \> دمج الشحنات**.
1. التحقق من عدم اقتراح أي شحنات للدمج.
1. حدد **إظهار عوامل التصفية**.
1. في جزء **عوامل التصفية** ، قم إزالة عاملة التصفية **رقم الأمر**، ثم قم بتحديد **تطبيق**
1. التحقق من الشحنات المقترحة للدمج. يجب اقتراح شحنة واحدة فقط لها نفس النهج لعملية الدمج.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [نظرة عامة على سياسات توحيد الشحنات](about-shipment-consolidation-policies.md)
- [تكوين نُهج دمج الشحنات](configure-shipment-consolidation-policies.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]