---
title: "مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام قوالب العمل وتوجيهات الموقع لتحديد كيف وأين يتم إجراء العمل في المستودع."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 09/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WHSLocDirFailure, WHSLocDirHint, WHSLocDirTable, WHSLocDirTableUOM, WHSRFMenuItem, WHSWork, WHSWorkClass, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72921
ms.assetid: 377ab8af-5b0c-4b5e-a387-06ac1e1820c0
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c4428613441424c81f4fd7dd92bbf842c62ce860
ms.openlocfilehash: 74e7c36fb912f35252d6e40d17477ac2962cbc23
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/22/2018

---

# <a name="control-warehouse-work-by-using-work-templates-and-location-directives"></a><span data-ttu-id="a4679-103">مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-103">Control warehouse work by using work templates and location directives</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a4679-104">يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام قوالب العمل وتوجيهات الموقع لتحديد كيف وأين يتم إجراء العمل في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-104">This topic describes how to use work templates and location directives to determine how and where work is carried out in the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-105">يتم تحديد الإرشادات التي يتلقاها العاملون في المستودع على جهاز محمول بقوالب العمل التي تقوم بإعدادها في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations لتحديد مهام وعمليات المستودع المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-105">The instructions that warehouse workers receive on a mobile device are determined by the work templates that you set up in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations to define the various warehouse processes and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-106">وتحدد قوالب العمل كيفية تنفيذ العمل لكل عملية بالمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-106">Work templates determine how the work is performed for each warehouse process.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-107">ومن خلال ربط توجيه موقع بقوالب العمل، يمكنك ضمان أن يتم العمل في مناطق فعلية معينة في المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-107">By linking a location directive to work templates, you can help guarantee that work occurs in specific physical areas of the warehouses.</span></span>

## <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="a4679-108">قوالب العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-108">Work templates</span></span>
<span data-ttu-id="a4679-109">تتيح لك صفحة **قوالب العمل** تحديد عمليات العمل التي يجب القيام بها في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-109">The **Work templates** page lets you define the work operations that must be performed in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-110">وبشكل عام، تتكون عمليات عمل المستودع من زوج من الإجراءات: عامل مستودع يقوم بانتقاء المخزون الفعلي في موقع واحد، ثم يضع المخزون المنتقى في موقع آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-110">Typically, warehouse work operations consist of a pair of actions: a warehouse worker picks up on-hand inventory in one location and then puts the picked inventory down in another location.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-111">وتتكون قوالب العمل من رأس والبنود المقترنة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-111">Work templates consists of a header and associated lines.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-112">وكل قالب عمل مخصص *لنوع أمر عمل* محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-112">Each work template is for a specific *work order type*.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-113">ويتم إقران العديد من أنواع أوامر العمل بالمستندات المصدر، مثل أوامر المبيعات أو الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-113">Many work order types are associated with source documents, such as purchase or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-114">ومع ذلك، تمثل أنواع أخرى لأمر العمل عمليات مستودع منفصلة، مثل الجرد الدوري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-114">However, other work order types represent separate warehouse processes, such as cycle counting.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-115">ويتيح لك *معرف وعاء العمل* إمكانية تنظيم العمل في مجموعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-115">The *work pool ID* lets you organize work into groups.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-116">ويمكن استخدام الإعدادات الموجودة في تعريف رأس العمل لتحديد متى يجب إنشاء قطعة عمل جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-116">The settings in the work header definition can be used to determine when a new piece of work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-117">على سبيل المثال، يمكنك تعيين الحد الأقصى لعدد بنود الانتقاء وأقصى وقت متوقع للانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-117">For example, you can set a maximum number of pick lines and a maximum expected pick time.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-118">وبعد ذلك، إذا تجاوز العمل لأي عملية انتقاء أمر مبيعات أي قيمة من هذه القيم، فإنه يتم تقسيم العمل إلى قطعتي عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-118">Then, if the work for a sales order picking process exceeds either of those values, that work is split into two pieces of work.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-119">وتمثل بنود العمل المهام الفعلية المطلوبة لمعالجة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-119">The work lines represent the physical tasks that are required in order to process the work.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-120">على سبيل المثال، في عملية مستودع خارجي، قد يكون هناك خط عمل لالتقاط الأصناف داخل المستودع وخط آخر لوضع هذه الأصناف في منطقة التجهيز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-120">For example, for an outbound warehouse process, there might be a work line for picking up the items within the warehouse and another line for putting those items into a staging area.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-121">وقد يوجد خط إضافي لانتقاء الأصناف من التجهيز، وخط آخر لوضع الأصناف في شاحنة كجزء من عملية التحميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-121">There can then be an additional line for picking the items from staging, and another line for putting the items into a truck as part of the loading process.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-122">ويمكنك تعيين *كود توجيه* في بنود قالب العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-122">You can set a *directive code* on work template lines.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-123">ويتم ربط كود التوجيه بتوجيه الموقع، وبالتالي المساعدة على على ضمان معالجة عمل المستودع في المكان الصحيح في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-123">A directive code is linked to a location directive and therefore helps guarantee that the warehouse work is processed in the correct location in the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-124">ويمكنك تعيين استعلام للتحكم عند استخدام قالب عمل معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-124">You can set up a query to control when a particular work template is used.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-125">على سبيل المثال، يمكنك تعيين قيد حتى يمكن استخدام قالب معين للعمل في مستودع معين فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-125">For example, you can set a limitation so that a particular template can be used for work only in a specific warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-126">وبدلاً من ذلك، قد يكون لديك العديد من القوالب التي يتم استخدامها لإنشاء عمل لأمر المبيعات الصادرة، استناداً إلى أصل المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-126">Alternatively, you might have several templates that are used to create work for outbound sales order processing, depending on the sales origin.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-127">يستخدم النظام الحقل **الرقم التسلسلي‬** لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم قوالب العمل المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-127">The system uses the **Sequence number** field to determine the order that the available work templates are assessed in.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-128">ولذلك، إذا كان لديك استعلام محدد جداً لقالب عمل معين، يجب أن تعطيه رقمًا تسلسليًا منخفضًا.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-128">Therefore, if you have a very specific query for a particular work template, you should give it a low sequence number.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-129">وبعد ذلك، يتم تقييم هذا الاستعلام قبل استعلامات عامة أخرى كثيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-129">That query will then be evaluated before other, more general queries.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-130">ولإيقاف عملية عمل أو إيقافها مؤقتًا، يمكنك استخدام إعداد **إيقاف العمل** في بند العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-130">To stop or pause a work process, you can use the **Stop work** setting on the work line.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-131">وفي هذه الحالة، لن تتم مطالبة العامل الذي يقوم بإجراء العمل بتنفيذ خطوة بند العمل التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-131">In that case, the worker who is performing the work won't be asked to perform the next work line step.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-132">وللانتقال إلى الخطوة التالية، يجب على هذا العامل أو عامل آخر تحديد العمل مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-132">To move on to the next step, that worker or another worker must select the work again.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-133">كما يمكنك فصل المهام في جزء من العمل باستخدام *معرف فئة عمل* مختلف في بنود قالب العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-133">You can also separate the tasks within a piece of work by using a different *work class ID* on the work template lines.</span></span>

## <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="a4679-134">توجيهات الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-134">Location directives</span></span>
<span data-ttu-id="a4679-135">توجيهات الموقع هي القواعد التي تساعد في تحديد انتقاء ووضع مواقع لحركة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-135">Location directives are rules that help identify pick and put locations for inventory movement.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-136">على سبيل المثال، في حركة أمر مبيعات، يحدد توجيه الموقع أين سيتم انتقاء الأصناف وأين سيتم وضع الأصناف المنتقاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-136">For example, in a sales order transaction, a location directive determines where the items will be picked, and where the picked items will be put.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-137">وتوجيهات الموقع تتكون من رأس والبنود المقترنة به، ويمكنك إنشاؤها في صفحة **توجيهات الموقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-137">Location directives consist of a header and associated lines, and you create them on the **Location directives** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-138">وفي الرأس، يجب إقران كل توجيه موقع *بنوع أمر العمل* الذي يحدد نوع حركة المخزون التي سيتم استخدامه التوجيه لها، مثل أوامر المبيعات أو التزويد أو انتقاء المواد الخام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-138">On the header, each location directive must be associated with a *work order type* that specifies the type of inventory transaction that the directive will be used for, such as sales orders, replenishment, or raw material picking.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-139">ويحدد *نوع العمل* ما إذا كان سيتم استخدام توجيه الموقع لانتقاء ووضع العمل، أو لعمليات مستودع أخرى، مثل تغيير حالة الجرد أو المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-139">The *work type* specifies whether the location directive will be used for picking or putting work, or for some other warehouse process, such as counting or inventory status changes.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-140">كما يجب عليك تحديد *موقع* و *مستودع*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-140">You must also specify a *site* and a *warehouse*.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-141">ويمكن استخدام *كود توجيه* تقوم بتحديده في الرأس لربط توجيه الموقع بقالب عمل واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-141">A *directive code* that you specify on the header can be used to link the location directive to one or more work templates.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-142">أما بالنسبة لقوالب العمل، يمكنك إعداد استعلام لتحديد وقت استخدام توجيه موقع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-142">As for work templates, you can set up a query to determine when a particular location directive is used.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-143">على سبيل المثال، يمكنك تحديد أنه عندما التجارة الإلكترونية عي أصل أمر المبيعات، فيجب انتقاء المخزون من منطقة مخصصة في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-143">For example, you can specify that when e-commerce is the origin of a sales order, the inventory must be picked up from a dedicated area in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-144">يستخدم النظام الحقل **رقم التسلسلي‬** لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم توجيهات الموقع المتوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-144">The system uses the **Sequence number** field to determine the order that the available location directives are assessed in.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-145">وتقوم بنود توجيهات الموقع بتعيين قيود إضافية على تطبيق قواعد البحث عن الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-145">The location directive lines set additional restrictions on the application of the location finding rules.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-146">ويمكنك تحديد كمية الحد أدنى وكمية الحد الأقصى التي يجب تطبيق التوجيه عليها، ويمكنك تحديد أن التوجيه يجب أن يكون مخصصًا لوحدة مخزون محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-146">You can specify a minimum quantity and a maximum quantity that the directive should apply to, and you can specify that the directive should be for a specific inventory unit.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-147">على سبيل المثال، إذا كانت وحدة القياس هي البالتات، فالأصناف في البالتات يمكن وضعها في موقع محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-147">For example, if the unit of measure is pallets, the items in pallets can be put in a specific location.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-148">ويمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان يمكن تقسيم الكمية عبر مواقع متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-148">You can also specify whether the quantity can be split across multiple locations.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-149">مثل رأس توجيه موقع‬، يحتوي كل بند من بنود توجيهات الموقع على رقم تسلسلي يحدد الترتيب الذي يتم به تقييم البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-149">Like the location directive header, each location directive line has a sequence number that determines the order that the lines are assessed in.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-150">تتضمن توجيهات الموقع مستوى إضافي واحد للتفاصيل: *إجراءات توجيهات الموقع*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-150">Location directives have one additional level of detail: *location directive actions*.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-151">ويمكنك تحديد العديد من إجراءات توجيه الموقع لكل بند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-151">You can define multiple location directive actions for each line.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-152">‏‫مرة أخرى، يتم استخدام رقم تسلسلي لتحديد الترتيب الذي يتم به تقييم الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-152">Once again, a sequence number is used to determine the order that the actions are assessed in.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-153">وعلى هذا المستوى، يمكن إعداد استعلام لتحديد كيفية العثور على أفضل موقع في المستودع.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-153">On this level, you can set up a query to define how to find the best location in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-154">ويمكنك أيضًا استخدام إعدادات **الاستراتيجية**المحددة مسبقًا للعثور على موقع أمثل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-154">You can also use predefined **Strategy** settings to find an optimal location.</span></span>

## <a name="location-directives-configuration-details"></a><span data-ttu-id="a4679-155">تفاصيل تكوين توجيهات الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-155">Location directives configuration details</span></span> 

 ### <a name="sequence-number"></a><span data-ttu-id="a4679-156">الرقم التسلسلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-156">Sequence number</span></span>
 
<span data-ttu-id="a4679-157">يشير هذا الرقم إلى التسلسل الذي تتم به معالجة توجيه الموقع لنوع أمر محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-157">This number indicates the sequence in which a location directive is processed for a selected order type.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-158">يمكن تغييره باستخدام  **تحريك لأعلى** و **تحريك لأسفل** في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-158">It can be changed using  **Move Up** and **Move Down** on the menu.</span></span>
 
 ### <a name="work-type"></a><span data-ttu-id="a4679-159">نوع العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-159">Work type</span></span>
 
<span data-ttu-id="a4679-160">هذا هو نوع العمل المطلوب تنفيذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-160">This is the type of work to be performed.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-161">يعتمد نوع العمل المتوفر على نوع حركة المخزون التي قمت بتحديدها في حقل **نوع أمر العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-161">The type of work available is based on the type of inventory transaction that you have selected in the **Work order type** field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-162">**وضع** -نوع عمل مساوي لـ **وضع** يعني أن توجيه الموقع سوف يقوم بالبحث عن الموقع الأمثل لوضع أو تحديد موقع المخزون الوارد في النظام، إما من الاستلام أو الإنتاج أو تعديلات المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-162">**Put** - A work type equal to **Put** means that the location directive is going to find the most ideal location to place or locate inventory coming into the system, either from receiving, production, or inventory adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-163">يمكن استخدامه أيضًا لتحديد موقع وضع لمرحلة أو موقع شحن فتحة إضافة باب نهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-163">It can also be used to define a put to a stage location or a final bay door shipping location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-164">**انتقاء** -نوع العمل مساوي لـ **انتقاء** يعني أن المستودع سوف يقوم بالبحث عن الموقع الأمثل لحجز المخزون الفعلي منه (إنشاء عمل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-164">**Pick** - A work type equal to **Pick** means that the warehouse is going to find the most ideal location to physically reserve inventory from (create work).</span></span> <span data-ttu-id="a4679-165">يمكن إكمال عملية الانتقاء (يمكن إغلاق بند عمل انتقاء)، حتى لو لم يكتمل العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-165">The pick can be completed (pick work line can be closed), even if the work is not completed.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-166">يمكن للمستخدم إكمال الانتقاء الفعلي، وهي خطوة انتقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-166">The user can complete physical picking, which is a pick step.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-167">يمكن للمستخدم بعد ذلك الإلغاء من جهاز المحمول وإكمال العمل لاحقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-167">The user can then cancel from a mobile device and complete the work later.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-168">ومع ذلك، يتم إغلاق عنوان العمل عند انتهاء الوضع النهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-168">However, the work header is closed when final put is completed.</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a4679-169">**الجرد، التسويات، مخصص، تغيير حالة المخزون، إنشاء لوحة ترخيص، طباعة، تغيير الحالة، تعبئة لألواح الترخيص المتداخلة** -لا تستخدم البنود السابقة في أي إعداد توجيه موقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-169">**Counting, Adjustments, Custom, Inventory status change, License plate building, print, Status change, Pack to nested license plates** - These are not usable in any location directive setup.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-170">فيما يلي تعداد حيث لا توجد أية تصفية متصلة بنوع أمر العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-170">This is an enum so there is no filtering connected to the work order type.</span></span> 

### <a name="directive-code"></a><span data-ttu-id="a4679-171">كود التوجيه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-171">Directive code</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-172">حدد كود التوجيه لإقرانه بقالب العمل أو قالب التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-172">Select the directive code to associate to a work template or replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-173">في نموذج **كود التوجيه**، يمكنك إنشاء أكواد جديدة يمكن استخدامها للاتصالات بين قالب تزويد قالب عمل وتوجيه الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-173">On the **Directive code** form, you can create new codes that can be used for connections between a work template replenishment template and location directive.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-174">يمكن استخدامه أيضًا لتحديد الرابط بين أي سطر قالب عمل وتوجيه الموقع (مثل باب تحميل البضائع أو موقع المرحلة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-174">This can also be used to establish the link between any work template line and location directive (such as baydoor or stage location).</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-175">لاحظ أنه إذا تم تعيين الكود، عندما يتم إنشاء العمل، فلن يقوم النظام بالبحث عن توجيه الموقع حسب التسلسل، ولكن سوف يتم البحث حسب كود التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-175">Note that if code is set, when work is generated the system will not search the location directive by sequence, the search will be by directive code.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-176">وهذا يعني أنه يمكنك أن تكون أكثر تحديدًا عند اختيار أي قالب موقع يتم استخدامه لخطوة معينة في قالب العمل، مثل إعداد المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-176">This means that you can be more specific in what location template is used for a certain step in a work template, such as staging of materials.</span></span> 

### <a name="site"></a><span data-ttu-id="a4679-177">الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-177">Site</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-178">يمثل الموقع حقلًا إلزاميًا لأن توجيه الموقع يحتاج إلى الموقع والمستودع الصالح له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-178">Site is a mandatory field because the location directive needs the site and warehouse that it is valid for.</span></span> 

### <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="a4679-179">المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-179">Warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-180">يمثل المستودع حقلًا إلزاميًا لأن توجيه الموقع يحتاج إلى الموقع والمستودع الصالح له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-180">Warehouse is a mandatory field because the location directive needs the site and warehouse that it is valid for.</span></span>

### <a name="multiple-sku"></a><span data-ttu-id="a4679-181">وحدة SKU متعددة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-181">Multiple SKU</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-182">يسمح هذا بوجود وحدات حفظ مخزون متعددة (SKU) في موقع، مثل باب تحميل البضائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-182">This allows multiple Stock Keeping Units (SKU) on a location, such as the baydoor.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-183">إذا قمت بتحديد **وحدة SKU متعددة**، سيتم تحديد موقع الوضع في العمل (وهو متوقع)، ولكنها سوف تكون قادرة فقط على معالجة وضع أصناف متعددة (إذا كان العمل يشمل وحدات SKU مختلفة سوف يتم انتقاؤها ووضعها، وليس وضع وحدة SKU واحدة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-183">If you select **Multiple SKU**, the put location will be specified in work (which is expected), but it will only be able to handle multiple item put (if work includes different SKUs to be picked and put, not a single SKU put).</span></span> <span data-ttu-id="a4679-184">إذا لم تقم بتحديد **وحدات SKU متعددة**، يكون موقع الوضع مُحددًا فقط إذا كان الوضع يحتوي على نوع وحدة SKU واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-184">If you do not select **Multiple SKU**, the put location will only be specified if the put has only one kind of SKU.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-185">لاستخدام كلا الإجرائين، سوف تحتاج إلى تحديد بندين، أحدهما يحتوي على وحدة SKU متعددة مُشغلة، والآخر يحتوي على وحدة SKU متعددة تم إيقاف تشغيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-185">To use both actions, you need to specify two lines, one with multiple SKU On, and one with multiple SKU Off.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-186">يحتاج هذا إلى نفس البنية والإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-186">These need to have the same structure and setup.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-187">بالنسبة لعمليات الوضع، سوف تحتاج إلى توجيهات الموقع المُتطابقة، حتى لو لم تكن تميز بين وحدة SKU واحدة ووحدات SKU متعددة في مُعرف العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-187">For put operations, you need to have location directives that are identical, even if you do not distinguish between single and multiple SKUs on the work ID.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-188">سوف تحتاج أيضًا إلى الإعداد للانتقاء، إذا كان لديك أمر يحتوي على أكثر من بند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-188">You also need to set up for pick, if you have an order with more than one item.</span></span>

### <a name="sequence-number"></a><span data-ttu-id="a4679-189">الرقم التسلسلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-189">Sequence number</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-190">أدخل التسلسل الذي تتم به معالجة بند توجيه الموقع لنوع العمل المُحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-190">Enter the sequence in which the location directive line are processed for the selected work type.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-191">يمكنك أيضا تعديل التسلسل، إذا لزم الأمر، باستخدام **تحريك لأعلى** و **تحريك لأسفل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-191">You can also modify the sequence, if needed, using **Move up** and **Move down**.</span></span>

### <a name="fromto-quantity"></a><span data-ttu-id="a4679-192">من/إلى كمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-192">From/To quantity</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-193">يوفر هذا إمكانية تحديد نطاق كمية يتعين عندها تحديد تسلسل الشبكة الأوسط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-193">This provides the ability to specify a quantity range for when the middle-grid sequence should be selected.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-194">يمكنك تحديد نطاق من/إلى في الكمية في الوحدة المعنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-194">You can specify the From/To range on Qty in the respective unit.</span></span>

### <a name="unit"></a><span data-ttu-id="a4679-195">الوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-195">Unit</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-196">ويمكنك تحديد كمية الحد أدنى وكمية الحد الأقصى التي يجب تطبيق التوجيه عليها، ويمكنك تحديد أن التوجيه يجب أن يكون مخصصًا لوحدة مخزون محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-196">You can specify a minimum quantity and a maximum quantity that the directive should apply to, and you can specify that the directive should be for a specific inventory unit.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-197">يتم استخدام حقل الوحدة الموجود في السطر فقط لتقييم الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-197">The unit field on the line is used only for quantity evaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-198">عند التحقق إذا كان سطر توجيه الموقع منطبقًا أم لا، فسوف يستند هذا على الكمية في الوحدة المعنية المُحددة في سطر توجيه الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-198">When checking if the location directive line is applicable, this will be based on the quantity in the respective unit specified on the location directive line.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-199">في كل مرة يتم الوصول فيها إلى سطر توجيه الموقع، فسوف يحاول الموقع تحويل وحدة الطلب إلى وحدة مُحددة في السطر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-199">Every time a location directive line is reached, the system will try to convert the demand unit to a unit specified on the line.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-200">إذا لم يكن تحويل وحدة القياس موجودًا، فسوف يستمر للسطر التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-200">If the UOM conversion does not exist, it will continue to the next line.</span></span> 

### <a name="locate-quantity"></a><span data-ttu-id="a4679-201">تحديد موقع الكمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-201">Locate quantity</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-202">يتم استخدام هذا الخيار فقط لوضع/تحديد الكمية في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-202">This option is only used for put/locate quantity into the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-203">وهذا الخيار لنوع عمل الوضع فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-203">It is only for the put work type.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-204">تكون القيم الصالحة هي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-204">The valid values are:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a4679-205">**كمية لوحة الترخيص** -عند تقييم ما إذا كانت الكمية ضمن نطاقات الكمية "من" و"إلى"، استخدم الكمية المستلمة في لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-205">**License Plate Qty** - When evaluating whether the quantity is within the “From” and “To” quantity ranges, use the quantity on the license plate being received.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-206">**الكمية الموحدة** -عند تقييم إذا ما كانت الكمية ضمن نطاقات الكمية "من" و"إلى"، استخدم الكمية الموحدة خلال الحركة المُحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-206">**Unitized Qty** - When evaluating whether the quantity is within the “From” and “To” quantity ranges, use the quantity being unitized during the specific transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-207">**الكمية المتبقية** -عند تقييم ما إذا كانت الكمية ضمن نطاقات الكمية "من" و "إلى"، استخدام الكمية المتبقة المطلوب استلامها في بند أمر الشراء التي تم إيداعها حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-207">**Remaining Qty** - When evaluating whether the quantity is within the “From” and “To” quantity ranges, use the quantity left to be received on the purchase order line currently being checked in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-208">**الكمية المتوقعة** -عند تقييم ما إذا كانت الكمية ضمن نطاقات الكمية "من" و "إلى"، استخدم إجمالي كمية بند أمر الشراء، بصرف النظر عما تم استلامه بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-208">**Expected Qty** - When evaluating whether the quantity is within the “From” and “To” quantity ranges, use the total quantity of the purchase order line, regardless of what has already been received.</span></span>

### <a name="restrict-by-unit"></a><span data-ttu-id="a4679-209">التقييد حسب الوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-209">Restrict by unit</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-210">يسمح هذا بتحديد بند توجيه الموقع لوحدة قياس أو وحدات قياس متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-210">This allows a location directive line to be made specific to a unit of measure or multiple units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-211">عند حجز الكمية، إذا كنت تريد فقط حجز البالتات من مجموعة مواقع معينة، فمن ثم يُقيد تسلسل الشبكة الأوسط هذا التسليل المعين إلى "PL" بحيث لاتختار أي كمية أقل من بالتة هذا التسلسل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-211">When reserving quantity, if you only want to reserve pallets from a specific set of locations, then the middle-grid sequence would restrict that particular sequence to “PL” so that any quantity less than a pallet would not select the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-212">حدد **التقييد حسب الوحدة** لإعداد الوحدات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-212">Select **Restrict by unit** to set up the units.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-213">يمكنك أيضًا تقييد البند لأكثر من وحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-213">You can also restrict the line to more than one unit.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-214">يعمل هذا فقط مع توجيهات الموقع لانتقاء النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-214">This works only with location directives of type pick.</span></span> 

### <a name="round-up-to-unit"></a><span data-ttu-id="a4679-215">التقريب للوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-215">Round up to unit</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-216">يعمل هذا الحقل مع حقل **تقييد حسب الوحدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-216">This field works together with the **Restrict by unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-217">إذا كان بند توجيه الموقع **تقييد حسب الوحدة** تم تعيينه إلى "مربع"، فإن تحديد **التقريب للوحدة** يشير إلى أنه يجب تقريب العمل الذي تم إنشاؤه خارج التوجيه لانتقاء المادة الخام حتى وحدات متعددة من وحدة معالجة المواد (المُحددة في **تقييد حسب الوحدة**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-217">If the location directive line **Restrict by unit** is set to "box," selecting **Round up to unit** indicates that the work generated out of the directive for raw material picking should be rounded up to a multiple of one handling unit (specified in **Restrict by unit**).</span></span> <span data-ttu-id="a4679-218">لاحظ أن هذا يعمل فقط مع انتقاء المواد الخام وفقط مع توجيهات الموقع لانتقاء النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-218">Note that this works only for raw material picking and only with location directives of type pick.</span></span>

### <a name="locate-packing-qty"></a><span data-ttu-id="a4679-219">تحديد موقع كمية التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-219">Locate packing Qty</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-220">إذا تم تحديد كمية تعبئة في أمر التوريد أو أمر التحويل أو أمر الإنتاج، فسوف يقوم هذا بتقييم النظام إلى تحديد المواقع التي تحتوي فقط على كمية تعبئة في الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-220">If a packing quantity is specified on a sales order, transfer order, or production order, this restricts the system to only select locations with a packing quantity in the location.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-221">يعمل هذا فقط مع توجيهات الموقع لانتقاء النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-221">This works only with location directives of type pick.</span></span>

### <a name="allow-split"></a><span data-ttu-id="a4679-222">السماح بالتقسيم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-222">Allow split</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-223">يحدد هذا إذا كان توجيه الموقع مسموح به لتقسيم الكمية المستلمة او الكمية المحجوزة عبر مواقع مستودعات متعددة، أو إذا كان يتعين وضع الكمية بأكملها في موقع واحد أو محجوزة من موقع واحد من أجل إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-223">This specifies if a location directive is allowed to split the quantity being received or the quantity being reserved across multiple warehouse locations, or if the entire quantity must be located to a single location or reserved from a single location in order to create work.</span></span> 

### <a name="sequence-number"></a><span data-ttu-id="a4679-224">الرقم التسلسلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-224">Sequence number</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-225">هذا الرقم هو التسلسل الذي تتم به معالجة توجيه الموقع لنوع العمل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-225">This number is the sequence in which the location directive is processed for the selected work type.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-226">يمكنك أيضا تعديل التسلسل، إذا لزم الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-226">You can modify the sequence, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-227">ومع ذلك، يجب الحذر عند استخدام الأرقام التسلسلية، حيث سوف تتم المعالجة بالتسلسل دائمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-227">However, be cautious using sequence numbers, as processing will always run in sequence.</span></span> 

### <a name="name"></a><span data-ttu-id="a4679-228">الاسم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-228">Name</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-229">أدخل اسمًا لإجراء توجيه الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-229">Enter a name for the location directive action.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-230">تأكد من أن تكون مُحددًا عند تحديد اسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-230">Be sure to be specific when specifying a name.</span></span>

### <a name="fixed-location-usage"></a><span data-ttu-id="a4679-231">استخدام موقع ثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-231">Fixed location usage</span></span> 

-   <span data-ttu-id="a4679-232">**مواقع ثابتة وغير ثابتة** -يضع توجيه الموقع جميع المواقع في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-232">**Fixed and non-fixed locations** - The location directive will consider all locations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-233">**مواقع ثابتة فقط للمنتج** -سوف يضع توجيه الموقع المواقع الثابتة فقط للمنتج في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-233">**Only fixed locations for the product** - The location directive will consider only fixed locations for products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-234">**مواقع ثابتة فقط لمتغير المنتج** -سوف يضع توجيه الموقع المواقع الثابتة فقط لمتغير المنتج في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-234">**Only fixed locations for the product variant** - The location directive will consider only fixed locations for product variants.</span></span>

### <a name="allow-negative-inventory"></a><span data-ttu-id="a4679-235">السماح بالمخزون السالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-235">Allow negative inventory</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-236">حدد للسماح بمخزون سالب في موقع المستودع المحدد في توجيهات الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-236">Select to allow negative inventory at the specified warehouse location in location directives.</span></span> 

### <a name="batch-enabled"></a><span data-ttu-id="a4679-237">دُفعة ممكّنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-237">Batch enabled</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-238">حدد هذه لاستخدام استراتيجيات الدُفعة للأصناف التي تم تمكين الدُفعة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-238">Select to use batch strategies for the items that are batch enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-239">في حالة وصول البند إلى تعيين **دُفعة مُمكنة** مع صنف دفعة غير موجود، فسوف تستمر العملية إلى سطر الإجراء التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-239">If a line is reached where **Batch enabled** is set with a none batch item, the process will continue to the next action line.</span></span> 

### <a name="strategy"></a><span data-ttu-id="a4679-240">استراتيجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-240">Strategy</span></span>

-   <span data-ttu-id="a4679-241">**تجميع** - يتم استخدام هذه الاستراتيجية لتجميع الأصناف في موقع معين عندما تكون أصناف مماثلة متاحة بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-241">**Consolidate** - This strategy is used to consolidate items in a particular location when similar items are already available.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-242">يعمل هذا فقط لنوع الوضع لتوجيه الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-242">This works only for the put type of location directive.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-243">سوف يتم تجميع الإعداد الشائع للوضع في سطر الإجراء الأول، وفي الثاني حاول الوضع دون تجميع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-243">Common setup for put will be to consolidate on the first action line, and then on second try to put without consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-244">يجعل تجميع البضائع الانتقاء لاحقًا أكثر كفاءة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-244">Consolidating goods makes later picking more efficient.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a4679-245">**تطابق كمية التعبئة** - يتم استخدام هذه الاستراتيجية للتحقق مما إذا كان موقع الانتقاء لديه كمية تعبئة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-245">**Match packing quantity** - This strategy is used to verify whether a pick location has the specified packing quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-246">يعمل هذا فقط لتوجيه الموقع لانتقاء النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-246">This will only work for location directive of type Pick.</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a4679-247">**حجز دُفعة ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)** -  تُستخدم هذه الاستراتيجية عندما يتم تحديد موقع مخزون باستخدام تاريخ انتهاء صلاحية الدُفعة ويتم توزيعه لحجز الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-247">**FEFO batch reservation** - This strategy is used when inventory is located using a batch expiration date and is allocated for batch reservation.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-248">يمكنك فقط استخدام هذه الاستراتيجية للأصناف التي تم تمكين الدُفعة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-248">You can only use this strategy for batch enabled items.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-249">يعمل هذا فقط لتوجيه موقع نوع عمل انتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-249">This only works for a Pick work type location directive.</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a4679-250">**‏‫تقريب للأعلى للوحة الترخيص الكاملة‬** - يتم استخدام هذه الاستراتيجية لتقريب كمية المخزون من أجل مطابقة كمية لوحة الترخيص (LP) التي تم تعيينها للأصناف المراد انتقائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-250">**Round up to a full LP** - This strategy is used to round up the inventory quantity to match the license plate (LP) quantity that is assigned to the items to be picked.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-251">يمكنك فقط استخدام هذه الاستراتيجية لنوع تزويد توجيه الموقع لنوع الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-251">You can only use this strategy for the replenishment type of location directive of type Pick.</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a4679-252">**موقع عمل فارغ بدون عمل وارد** - تُستخدم هذه الاستراتيجية لتحديد المواقع الفارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-252">**Empty location with no incoming work** - This strategy is used to locate empty locations.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-253">يعتبر الموقع فارغا إذا لم يوجد به مخزون فعلي وعند عدم وجود عمل وارد متوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-253">The location is considered empty if it has no physical inventory and no expected incoming work.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-254">تستخدم هذه الاستراتيجية فقط لنوع الوضع الخاص بتوجيه الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-254">This strategy is used only for a Put type of location directive.</span></span> 

### <a name="example-of-the-use-of-location-directives"></a><span data-ttu-id="a4679-255">مثال على استخدام توجيهات الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-255">Example of the use of location directives</span></span>

<span data-ttu-id="a4679-256">على سبيل المثال، اعتبر عملية أمر شراء يجب على توجيه الموقع فيها العثور على سعة حرة داخل مستودع لأصناف المخزون التي تم تسجيلها فقط في رصيف الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-256">For this example, consider a purchase order process where the location directive must find free capacity within a warehouse for inventory items that have just been registered at the receiving dock.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-257">أولاً، تحتاج إلى العثور على سعة حرة داخل المستودع من الدمج مع المخزون الفعلي الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-257">First, you need to find free capacity within the warehouse by consolidating with existing on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-258">وإذا لم يكن الدمج ممكناً، ثم تحتاج إلى البحث عن موقع فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-258">If consolidation isn't possible, then you need to find an empty location.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4679-259">وفي هذا السيناريو، يجب أن تحدد إجراءين توجيهين للموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-259">For this scenario, you must define two location directive actions.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-260">ويجب على الإجراء الأول استخدام استراتيجية **الدمج**، ويجب على الإجراء الثاني استخدام استراتيجية **الموقع الفارغ دون أي عمل وارد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-260">The first action in the sequence must use the **Consolidate** strategy, and the second should use the **Empty location with no incoming work** strategy.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-261">وما لم تحدد إجراءً ثالثًا لمعالجة سيناريو تدفق زائد، قد تظهر نتيجتان عندما لا توجد أي سعة أخرى في المستودع: يمكن إنشاء العمل حتى ولو لم يتم تحديد أي مواقع، أو قد تفشل عملية إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-261">Unless you define a third action to handle an overflow scenario, two outcomes are possible when there is no more capacity in the warehouse: work can be created even though no locations are defined, or the work creation process can fail.</span></span> <span data-ttu-id="a4679-262">وتتحد النتيجة بواسطة الإعداد الموجود في صفحة **حالات فشل توجيه الموقع**، حيث يمكنك تحديد ما إذا كنت تريد تحديد خيار **وقف العمل في حالة فشل توجيه الموقع** لكل نوع أمر عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4679-262">The outcome is determined by the setup on the **Location directive failures** page, where you can decide whether to select the **Stop work on location directive failure** option for each work order type.</span></span>

