---
title: سيناريوهات مثال الجرد الدوري
description: يوفر هذا الموضوع مجموعة من السيناريوهات التي تقوم باستكشاف الميزات الخاصة بالجرد الدوري لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: GalynaFedorova
ms.date: 06/08/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSCycleCountPlanListPage, WHSCycleCountThreshold, WHSWorkTableListPage, SalesShipmentDeviation, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSWorkLineCycleCount
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-06-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 09ca57d6a3654e56e12240af73d6793002eb1794e4b41d25e182b9b1d3b66df5
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6746785"
---
# <a name="cycle-counting-example-scenarios"></a>سيناريوهات مثال الجرد الدوري

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع مجموعة من السيناريوهات التي تقوم باستكشاف الميزات الخاصة بالجرد الدوري لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. ويصف أولاً المتطلبات الخاصة ببيئة Supply Chain Management الموجودة. ويوضح كيفية تكوين حساب الجرد الدوري ويصف كافة مراحل الجرد الدوري. عند الانتهاء، يجب أن يكون لديك فهم جيد لللجرد الدوري، بما في ذلك حساب الجرد الدوري الموجه والجرد الدوري المخفي والجرد الدوري الفوري وحدود الجرد الدوري وخطط الجرد الدوري.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

### <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

يشير كل سيناريو في هذا الموضوع إلى قيم وسجلات مضمنة في بيانات العرض التوضيحي القياسية المتوفرة لـ Supply Chain Management. إذا كنت ترغب في استخدام القيم الواردة هنا أثناء تنفيذ السيناريوهات، فتأكد من العمل في بيئة تم فيها تثبيت بيانات العرض التوضيحي، وقم بتعيين الكيان القانوني (الشركة) إلى **USMF** قبل أن تبدأ.

### <a name="turn-on-support-for-the-warehouse-management-mobile-app"></a>تشغيل الدعم لتطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة

قبل أن تتمكن من استخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة الجديد، فإنه يجب إضافة دعم له في النظام الخاص بك. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *إعدادات المستخدم والرموز وعناوين الخطوات لتطبيق المستودع الجديد*

### <a name="prepare-demo-data-for-the-scenarios"></a><a name= "prepare-demo-data"></a>إعداد بيانات العرض التوضيحي للسيناريوهات

اتبع الخطوات التالية للتأكد من توفر كافة بيانات العرض التوضيحي المطلوبة للسيناريوهات في الشركة USMF في النظام. قم بإنشاء أية سجلات أو قيم مفقودة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**.
1. في جزء القائمة، حدد **جوليا فونديربورك‬**.
1. في علامة التبويب السريعة **المستخدمون**، حدد الصف الذي يحتوي على القيم التالية. في حالة عدم وجود صف موجود بهذه القيم، قم بإنشاءه.

    - **معرف المستخدم:** *61*
    - **اسم المستخدم:** *WH61*
    - **المستودع الافتراضي:** *61*
    - **اسم القائمة:** *الأساسي*

1. في علامة التبويب السريعة **العمل**، قم بتعيين القيم التالية للمستخدم *61* إذا لم يتم تعيينها بالفعل:

    - **عبارة عن مشرف على الجرد الدوري:** *لا*
    - **أقصى حد للنسبة المئوية:** *0*
    - **أقصى حد للكمية:** *0*
    - **أقصى حد للقيمة:** *0*

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العمل \> أوعية العمل**.
1. يتم استخدام وعاء عمل لفصل عمل المستودع، استنادًا إلى نوع العمل (في هذه الحالة، عمل الجرد الدوري). تأكد من وجود سجل بالإعدادات التالية:

    - **معرف وعاء العمل:** *CycleCount*
    - **الوصف:** *الجرد الدوري*

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء القائمة، حدد السجل الذي يسمى *الجرد الدوري*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه. قم بتأكيد القيم التالية للسجل أو تعيينها:

    - **اسم عنصر القائمة:** *الجرد الدوري*
    - **العنوان:** *الجرد الدوري الموجه*
    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *نعم*
    - **موجه بواسطة:** *النظام الموجه* (تشير هذه القيمة إلى أن Supply Chain Management ستقوم بتعيين معرف عمل الجرد الدوري إلى العامل.)
    - **عرض حالة المخزون:** *نعم*

1. في جزء الإجراءات، حدد **الجرد الدوري**.
1. في مربع الحوار **الجرد الدوري للجهاز المحمول**، قم بتأكيد أو تعيين القيم التالية:

    - **عرض رقم الصنف:** *نعم*
    - **عرض لوحة الترخيص:** *نعم*
    - **عدد المحاولات:** *1*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.
1. في جزء القائمة، حدد السجل الذي يسمى *الجرد الدوري المخفي*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه. قم بتأكيد القيم التالية للسجل أو تعيينها:

    - **اسم عنصر القائمة:** *الجرد الدوري الموجه*
    - **العنوان:** *الجرد الدوري المخفي*
    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *نعم*
    - **موجّه بواسطة:** *تجميع الجرد الدوري* (تشير هذه القيمة إلى أنه بإمكان العامل تجميع معرفات عمل الجرد الدوري الخاصة بموقع أو منطقة أو وعاء عمل محدد).

1. في جزء الإجراءات، حدد **الجرد الدوري**.
1. في مربع الحوار **الجرد الدوري للجهاز المحمول**، قم بتأكيد أو تعيين القيم التالية:

    - **عرض رقم الصنف:** *لا*
    - **عرض لوحة الترخيص:** *لا*
    - **عدد المحاولات:** *0*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.
1. في جزء القائمة، حدد السجل الذي يسمى *الجرد الفوري*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه. قم بتأكيد القيم التالية للسجل أو تعيينها:

    - **اسم عنصر القائمة:** *جرد فوري*
    - **العنوان:** *الجرد الفوري*
    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *لا*
    - **عملية إنشاء العمل:** *الجرد الدوري الفوري* (تشير هذه القيمة إلى أنه بإمكان العامل جرد الأصناف في موقع مستودع في أي وقت، من دون إنشاء عمل جرد دوري. للقيام بالجرد الدوري الفوري‬ في موقع، يقوم العامل بإدخال معرف الموقع.)

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء القائمة، حدد السجل الذي يسمى *المخزون*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه. تأكد من ظهور عناصر قائمة الجرد الدوري التالية في العمود **بنية القائمة**:

    - جرد دوري
    - الجرد الدوري المخفي
    - جرد فوري

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬\> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.
1. على علامة التبويب **الجرد الدوري**، عيّن القيم التالية:

    - **نوع تسوية الجرد الدوري الافتراضي:** *الجرد الدوري* (يحدد هذا الحقل نوع دفتر اليومية الذي يتم ترحيله عند الانتهاء من عملية الجرد الدوري.)
    - **معرف فئة عمل الجرد الدوري الافتراضي:** *CCount* (يحدد هذا الحقل فئة العمل التي يتم استخدامها للجرد الدوري).
    - **‬‏‫أولوية عمل الجرد الدوري:** *50* (يقوم هذا الحقل بتعيين الأولوية التي يرتبط بها عمل الجرد الدوري مع أنواع أخرى من العمل في المستودع. من خلال إدخال رقم أقل من رقم يتم إدخاله لأنواع العمل الأخرى، ستقوم برفع الأولوية لعمل الجرد الدوري.)

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المخزون \> أنواع التسويات‬**.
1. تتيح لك الصفحة **أنواع التسويات** إنشاء أكواد داخل التسويات المختلفة أو خارجها التي قد تحدث. تأكد من وجود سجل بالإعدادات التالية:

    - **نوع تسوية المخزون:** *الجرد الدوري*
    - **الوصف:** *الجرد الدوري*
    - **الاسم:** *ICnt*

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> إعداد المستودع \> المستودعات**.
1. في جزء القائمة، حدد مستودعًا *61*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه.
1. على علامة التبويب السريعة **مستودع**، عيّن القيم التالية:

    - **استخدام عملية إدارة المستودعات:** *نعم* (تعمل هذه القيمة على تمكين مستودع عمليات إدارة المستودعات.)
    - **السماح بنقل لوح الترخيص أثناء الجرد الدوري:** *نعم* (تعمل هذه الميزة على تمكين العاملين من نقل لوحات الترخيص أثناء الجرد الدوري.)

## <a name="scenario-1-guided-cycle-counting"></a>السيناريو 1: الجرد الدوري الموجه

قبل إمكانية حدوث الجرد الدوري الموجه، فإنه يجب إنشاء بعض الأعمال. سيقوم هذا العمل بإرشاد الشخص المعين من خلال المستودع، من الموقع إلى الموقع، وذلك لاستكمال عمليات الجرد التي تم إعدادها في العمل.

### <a name="create-cycle-counting-work-for-scenario-1"></a>إنشاء عمل الجرد الدوري للسيناريو 1

اتبع الخطوات التالية لإنشاء عمل الجرد الدوري لموقع الصنف *01A02R2S2B* (BULK-06) في مستودع *61*.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الجرد الدوري \> عمل الجرد الدوري حسب الموقع**.
1. في مربع الحوار **إنشاء عمل الجرد الدوري حسب الموقع**، قم بتعيين الحقل **معرف وعاء العمل** إلى *CycleCount*.
1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المُراد تضمينها**، حدد **تصفية**.
1. في مربع الحوار محرر Power Query، في علامة التبويب **النطاق**، اتبع الخطوات التالية:

    - بالنسبة للصف الذي يتم فيه تعيين الحقل **الحقل** إلى *المستودع*، قم بتعيين الحقل **المعايير** إلى *61*.
    - بالنسبة للصف الذي يتم فيه تعيين الحقل **الحقل** إلى *المستودع*، قم بتعيين الحقل **المعايير** إلى *01A02R2S2B*.

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **إنشاء عمل الجرد الدوري حسب الموقع**.

    عند إكمال عملية إنشاء العمل، تظهر رسالة في مركز الإجراءات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. ابحث عن العمل الذي تم إنشاؤه حديثًا بتعيين عامل تصفية في العمود **معرف وعاء العمل** للبحث عن السجلات التي لها قيمة *CycleCount*.

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-1"></a>القيام بعمل الجرد الدوري للسيناريو 1

بعد إنشاء عمل الجرد الدوري، ستقوم بتنفيذه بجرد الأصناف في موقع المستودع، ثم استخدام جهاز محمول لإدخال النتائج في Supply Chain Management. اتبع الخطوات التالية لإجراء عمل الجرد الدوري في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

1. قم بتسجيل الدخول إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة كمستخدم العمل الذي قمت بإعداده في القسم [إعداد بيانات العرض التوضيحي للسيناريوهات](#prepare-demo-data) السابق في هذا الموضوع. بالنسبة للمثال الموجود في هذا الموضوع، يتم تسمية المستخدم باسم *جوليا فونديربورك‬* ويتم إعداده للمستودع *61*. (يجب أن تسمح لك بيانات العرض التوضيحي USMF بتسجيل الدخول كمستخدم العمل هذا عن طريق إدخال *61* كمعرف المستخدم و *1* ككلمة المرور.)
1. من القائمة الرئيسية، حدد **المخزون**.
1. في القائمة **المخزون**، حدد **الجرد الدوري الموجه**.
1. حدد الحقل **الكمية**، وأدخل *9* باستخدام لوحة الأرقام، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. قام النظام بتوقع أنك تقوم بإدخال عدد 10 قطع لهذا الصنف والموقع ولوحة الترخيص. وبالتالي، تتم مطالبتك بإعادة الجرد. حدد الحقل **الكمية**، وأدخل *9* مرة أخرى باستخدام لوحة الأرقام، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار). سيتم قبول الجرد الخاص بك في المحاولة الثانية.

    > [!NOTE]
    > عندما اكتشف النظام الفرق بين الكمية الفعلية المتوقعة والكمية التي قمت بإدخالها، فإنه يطلب منك القيام بالجرد مرة ثانية نظرًا لأنه يتم تعيين الحقل **عدد المحاولات** على *1* لعنصر قائمة الجهاز المحمول **الجرد الدوري الموجه**. تم إرشادك إلى رقم صنف معين ولوحة ترخيص المستخدم لأنه يتم تعيين كلا الخيارين **عرض رقم العنصر** و **عرض لوحة الترخيص** إلى *نعم* لعنصر قائمة الجهاز المحمول.

1. حدد الزر **موافق** (زر علامة الاختيار).

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-1"></a>مراجعة اختلافات الجرد الدوري للسيناريو 1

اتبع الخطوات التالية لمراجعة اختلافات الجرد الدوري

1. قم بالعودة إلى Supply Chain Management.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. ابحث عن عمل الجرد الدوري الذي قمت بالاطلاع عليه في وقت سابق. (على سبيل المثال، قم بتعيين عامل تصفية على العمود **معرف وعاء العمل** للبحث عن السجلات التي لها قيمة *CycleCount*.) لاحظ أنه يتم الآن تعيين الحقل **حالة العمل** لهذا العمل إلى *مراجعة معلقة*.

    > [!NOTE]
    > بالنسبة لحساب مستخدم العمل الذي استخدمته لإجراء عمل الجرد، فإنه يتم تعيين الخيار **مشرف على الجرد الدوري** إلى *لا*، ويتم تعيين الحقول **أقصى حد للنسبة المئوية** و **أقصى حد للكمية** و **أقصى حد للقيمة** جميعها إلى *0* (صفر). وبالتالي، فإنه يجب اعتماد كافة اختلافات الجرد التي يقوم بالإبلاغ عنها هذا المستخدم يدويًا، ويتم تعيين الحقل **حالة العمل** للعمل ذي الصلة إلى *مراجعة معلقة*. إذا كانت القيمة التي تم جردها تقع ضمن حدود الانحراف (كما تم تحديدها في الحقلين **أقصى حد للنسبة المئوية** أو **‬‏‫أقصى حد للكمية** في الصفحة **مستخدمي العمل**)، أو إذا تم تعيين الخيار **مشرف على الجرد الدوري** إلى *نعم* للمستخدم، فإن سيتم إغلاق العمل تلقائيًا.

1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عمل**، حدد **الجرد الدوري**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **قبول الجرد**.

    يتم ترحيل الفرق باستخدام دفتر يومية الجرد القياسي، ويتم إنشاء أمر عمل جديد.

1. في الصفحة **حركات الجرد الدوري**، في جزء الإجراءات، حدد **العمل المشتق** للبحث عن العمل الذي تم إنشاؤه للفرق المعتمد.

## <a name="scenario-2-blind-cycle-counting"></a>السيناريو 2: الجرد الدوري المخفي

يتطلب هذا السيناريو أن يكون السيناريو 1 مكتمل بالفعل في النظام.

### <a name="create-cycle-counting-work-for-scenario-2"></a>إنشاء عمل الجرد الدوري للسيناريو 2

قبل إمكانية حدوث الجرد الدوري المخفي، فإنه يجب إنشاء بعض الأعمال. اتبع الخطوات التالية لإنشاء عمل الجرد الدوري لموقع الصنف *01A02R2S2B* (BULK-06) في مستودع *61*.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الجرد الدوري \> عمل الجرد الدوري حسب العنصر**.
1. في مربع الحوار **إنشاء عمل الجرد الدوري حسب العنصر**، قم بتعيين الحقل **معرف وعاء العمل** إلى *CycleCount*.
1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المُراد تضمينها**، حدد **تصفية**.
1. في مربع حوار محرر Power Query، في علامة التبويب **نطاق**، أضف ثلاثة أسطر بالإعدادات التالية:

    - صف 1:

        - **الجدول:** *الأصناف*
        - **الحقل:** *رقم الصنف*
        - **المعايير:** *L0101*

    - صف 2:

        - **الجدول:** *أبعاد المخزون*
        - **الحقل:** *المستودع*
        - **المعايير:** *61*

    - صف 3:

        - **الجدول:** *أبعاد المخزون*
        - **الحقل:** *الموقع*
        - **المعايير:** *01A02R2S2B*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **إنشاء عمل الجرد الدوري حسب العنصر**.

    عندما تكون عملية إنشاء العمل مكتملة، ستتلقى رسالة معلوماتية.

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-2"></a>القيام بعمل الجرد الدوري للسيناريو 2

بعد إنشاء عمل الجرد الدوري، اتبع الخطوات التالية لإجراء العمل في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

1. قم بتسجيل الدخول إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة كمستخدم العمل الذي قمت بإعداده في القسم [إعداد بيانات العرض التوضيحي للسيناريوهات](#prepare-demo-data) السابق في هذا الموضوع. بالنسبة للمثال الموجود في هذا الموضوع، يتم تسمية المستخدم باسم *جوليا فونديربورك‬* ويتم إعداده للمستودع *61*. (يجب أن تسمح لك بيانات العرض التوضيحي USMF بتسجيل الدخول كمستخدم العمل هذا عن طريق إدخال *61* كمعرف المستخدم و *1* ككلمة المرور.)
1. من القائمة الرئيسية، حدد **المخزون**.
1. في القائمة **المخزون**، حدد **الجرد الدوري المخفي**.
1. حدد الحقل **معرف المنطقة**، وأدخل *BULK06*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. حدد الحقل **العنصر**، وأدخل *L0101*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. حدد الحقل **لوحة الترخيص**، وأدخل *LP\_BULK\_06\_01*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. حدد الحقل **الكمية**، وأدخل *10*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).

    > [!NOTE]
    > على الرغم من اكتشاف النظام الفرق بين الكمية الفعلية المتوقعة والكمية التي قمت بمسحها ضوئيًا، فإنه لا يطلب منك القيام بالجرد مرة ثانية نظرًا لأنه يتم تعيين الحقل **عدد المحاولات** على *0* (صفر) لعنصر قائمة الجهاز المحمول **الجرد الدوري المخفي**. تمت مطالبتك بالمسح الضوئي لرقم الصنف ولوحة الترخيص لأنه يتم تعيين كلا الخيارين **عرض رقم العنصر** و **عرض لوحة الترخيص** إلى *لا* لعنصر قائمة الجهاز المحمول.

1. حدد الزر **موافق** (زر علامة الاختيار).

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-2"></a>مراجعة اختلافات الجرد الدوري للسيناريو 2

اتبع الخطوات التالية لمراجعة اختلافات الجرد الدوري

1. قم بالعودة إلى Supply Chain Management.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> عام \> عمل \> ‬‏‫عمل الجرد الدوري قيد انتظار المراجعة**.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عمل**، حدد **الجرد الدوري**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **رفض الجرد**.

    نظرًا لرفض الفرق في الجرد، يتم إغلاق العمل.

## <a name="scenario-3-spot-cycle-counting"></a>السيناريو 3: الجرد الدوري الفوري

يوضح السجل الفعلي أن هناك كمية فعلية للصنف *L0101* في الموقع *01A02R2S2B*. العامل الخاص بالمستودع في الموقع *01A02R2S1B*. على الرغم من أن هذا الموقع يجب أن يكون فارغًا، فإنه ممتلئ. ولذلك، يقوم عامل المستودع على الفور بعمل جرد فوري لهذا الموقع.

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-3"></a>القيام بعمل الجرد الدوري للسيناريو 3

اتبع الخطوات التالية لإجراء عمل الجرد الدوري في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

1. قم بتسجيل الدخول إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة كمستخدم العمل الذي قمت بإعداده في القسم [إعداد بيانات العرض التوضيحي للسيناريوهات](#prepare-demo-data) السابق في هذا الموضوع. بالنسبة للمثال الموجود في هذا الموضوع، يتم تسمية المستخدم باسم *جوليا فونديربورك‬* ويتم إعداده للمستودع *61*. (يجب أن تسمح لك بيانات العرض التوضيحي USMF بتسجيل الدخول كمستخدم العمل هذا عن طريق إدخال *61* كمعرف المستخدم و *1* ككلمة المرور.)
1. من القائمة الرئيسية، حدد **المخزون**.
1. في القائمة **المخزون**، حدد **الجرد فوري**.
1. حدد الحقل **الموقع**، وأدخل *01A02R2S1B*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).

    كشف النظام أن الموقع فارغ في Supply Chain Management.

1. حدد **إضافة عناصر من القيمة الإضافية أو الصنف**.
1. حدد الحقل **العنصر**، وأدخل *L0101*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. حدد الحقل **لوحة الترخيص**، وأدخل *LP\_BULK\_06\_01*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).
1. حدد الحقل **الكمية**، وأدخل *9*، ثم حدد **موافق** (زر علامة الاختيار).

    ونظرًا لأن النظام يكتشف أن لوح الترخيص المحدد متوفر بالفعل في موقع آخر في Supply Chain Management، فإنه سيتم نقل لوح الترخيص هذا إلى الموقع الحالي. ولذلك، يطلب النظام تأكيد الحركة.

1. حدد الزر **موافق** (زر علامة الاختيار).

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-3"></a>مراجعة اختلافات الجرد الدوري للسيناريو 3

اتبع الخطوات التالية لمراجعة نتائج الجرد.

1. قم بالعودة إلى Supply Chain Management.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> عام \> تفاصيل العمل**.
1. حدد خانة الاختيار **إظهار المغلق** في أعلى الشبكة.
1. قم بتعيين عامل التصفية لعمود **نوع أمر العمل** إلى *حركة المخزون*.

    كشف النظام تلقائيًا عن هذا الجرد كحركة مخزون. يتم السماح بهذه الحركة نظرًا لأنه يتم تعيين الخيار **السماح بحركات لوحة الترخيص أثناء الجرد الدوري** إلى *نعم* للمستودع *61* في الصفحة **المستودعات**.

## <a name="scenario-4-define-cycle-count-thresholds"></a>السيناريو 4: تعريف حدود الجرد الدوري

إحدى الطرق لإنشاء عمل الجرد الدوري هو استخدام الحدود. يشير حد الجرد الدوري إلى حد النسبة المئوية أو كمية أصناف المخزون. يتم إنشاء عمل جرد دوري تلقائيًا عند الوصول إلى الحد.

‏‫على سبيل المثال، هناك 60 صنفًا في موقع حيث الحد المسموح للجرد الدوري هو 40. أثناء حركة أمر مبيعات، يتم انتقاء 25 صنفًا من الموقع ويتم وضعها في موقع مرحلي.‬ وبما أن عدد الأصناف الجديدة، وهو 35، أقل من كمية الحد المسموح، يتم إنشاء عمل الجرد الدوري تلقائيًا للموقع.

لإعداد حدود الجرد الدوري، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الجرد الدوري \> حدود الجرد الدوري**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء حد وعيِّن القيم التالية له:

    - **معرف حد الجرد الدوري:** *L0101*
    - **الوصف:** *الحد L0101*
    - **كمية الحد:** *2*
    - **الوحدة:** *ea*
    - **حد القدرة على أساس النسبة المئوية:** *0.00*
    - **نوع حد الجرد الدوري:** *الكمية*
    - **معالجة الحد الدوري فورًا:** *نعم*
    - **الأيام الفاصلة بين عمليات الجرد الدوري:** *1*
    - **معرف وعاء العمل:** *CycleCount*

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحديد الأصناف**.
1. في مربع حوار محرر Power Query، في علامة التبويب **النطاق**، ابحث عن الصف الذي يحتوي على حقل **الحقل** المعين إلى *رقم العنصر*. عيِّن حقل **المعايير** لذلك الصف على *L0101*.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.

    لقد قمت الآن بتحديد حد الجرد الدوري للصنف *L0101*.

سيتم الآن إنشاء جرد الدوري للصنف *L0101* في أي موقع إذا كانت الكمية الفعلية أقل من 2، وإذا كان تاريخ آخر جرد دوري للموقع ليس اليوم.

## <a name="scenario-5-define-cycle-count-plans"></a>السيناريو 5: تعريف خطط الجرد الدوري

تتيح خطط الجرد الدوري إمكانية إنشاء عمل الجرد الدوري تلقائيًا. يمكن إعداد كل خطة الجرد الدوري باستخدام استعلامات خاصة بالصنف والموقع. عند تشغيل وظيفة الدفعة، ستقوم بإنشاء عمل الجرد الدوري لكافة المواقع التي تطابق معايير الصنف والموقع (حتى الحد الأقصى لعدد عمليات الجرد المحددة للخطة). يحتوي بند عمل الجرد، عند إنشاء عمل الجرد الدوري، على معلومات حول الموقع الذي يجب جرده. لم يتم حظر المخزون الفعلي المرتبط بذلك الموقع. وبالتالي، يكون متاحًا للحجز والمعالجة الخارجية، حتى وإن كان عمل الجرد المفتوح موجودًا.

لإعداد خطة الجرد الدوري، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الجرد الدوري \> خطط الجرد الدوري**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة، وقم بتعيين القيم التالية:

    - **معرف خطة الجرد الدوري:** *BULK06*
    - **الوصف:** *جرد الموقع لـ BULK06*
    - **معرف وعاء العمل:** *CycleCount*
    - **الحد الأقصى لعدد عمليات الجرد الدوري:** *10*
    - **الأيام بين الجرد الدوري:** *10*
    - **المواقع الفارغة:** *استبعاد الفارغ*
    - **قالب العمل:** – اترك هذا الحقل فارغًا.

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحديد المواقع**.
1. يظهر مربع حوار محرر Power Query القياسية. على علامة تبويب **النطاق**، أضف صفًا، وقم بإعداد القيم التالية له:

    - **الجدول:** *المواقع*
    - **الحقل:** *معرف المنطقة*
    - **المعايير:** *BULK06*

1. حدد **موافق** لإغلاق مربع حوار محرر الاستعلام.
1. في جزء الإجراءات، حدد **معالجة خطة الجرد الدوري**.
1. في مربع الحوار **خطة الجرد الدوري**، على علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، قم بتعيين خيار **معالجة الدفعة** إلى *نعم*.
1. حدد **التكرار**.
1. في مربع الحوار **تحديد التكرار**، قم بإعداد وظيفة الدفعة لكي تبدأ في الحال ويتم تشغيلها مرة كل دقيقة، وبذلك لا يوجد تاريخ انتهاء.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **تحديد التكرار**.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار **خطط الجرد الدوري**.

    وتظهر رسالة لإعلامك بأنه تمت إضافة الوظيفة إلى قائمة انتظار الدُفعة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> عام \> جدولة الجرد الدوري**. تبدأ الخطة فورًا وتقوم بإنشاء عمل الجرد. نظرًا لعدم إكمال عمل الجرد، فإنه يتم تعيين الحقل **الحالة** إلى *قيد المعالجة*. وبعد دقيقة واحدة، تتغير القيمة الموجودة في العمود **إجمالي عمليات الجرد الدوري** إلى *1*.

    > [!NOTE]
    > لن يتم إنشاء عمل الجرد الدوري إذا كان عدد الأيام منذ آخر جرد دوري أقل من القيمة التي قمت بتعيينها للحقل **الأيام الفاصلة بين عمليات الجرد الدوري** لخطة الجرد الدوري. على سبيل المثال، إذا تم تعيين الحقل **الأيام الفاصلة بين عمليات الجرد الدوري** إلى *5*، سيتم إنشاء عمل الجرد الدوري كل خمسة أيام. ومع ذلك، إذا تمت معالجة عمل الجرد الدوري في اليوم الثالث، فسيتم إنشاء عمل الجرد الدوري التالي بعد مرور خمسة أيام على معالجة آخر جرد دوري، في اليوم الثامن.

1. في جزء الإجراءات، حدد **العمل** لعرض عمل الجرد الذي تم إنشاؤه.
