---
title: المعالجة المؤجلة لعمل المستودع
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تجعل المعالجة المؤجلة لعمليات الوضع في عمل المستودع المتوفرة في Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 11/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkProcessingPolicy, WHSWorkDeferredPutProcessingTask
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2019-6-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: f99e960ffe7ca383563cc49c2e0825592ef5de57
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "7577854"
---
# <a name="deferred-processing-of-warehouse-work"></a>المعالجة المؤجلة لعمل المستودع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تجعل المعالجة المؤجلة لعمليات الوضع في عمل المستودع متوفرة في Dynamics 365 Supply Chain Management.

تتيح وظيفة المعالجة المؤجلة لعمال المستودع الاستمرار في تنفيذ عمل آخر أثناء معالجة عمليه الوضع في الخلفية. تكون المعالجة المؤجلة مفيدة عند الحاجة لمعالجة العديد من بنود العمل ويمكن أن يسمح العامل بمعالجة هذا العمل بشكل غير متزامن. ويعد ذلك مفيدا أيضًا عندما يمكن أن يكون لدى الخادم زيادة مؤقته أو غير مخططة في وقت المعالجة، وقد يؤثر وقت المعالجة المتزايد على إنتاجية المستخدم.

يتم تحقيق المعالجة في الخلفية باستخدام إطار عمل SysOperation. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة حول إطار عمل SysOperation](/dynamicsax-2012/developer/sysoperation-framework-overview).

## <a name="configuring-the-work-processing-policies"></a>تكوين سياسات معالجة العمل

لاستخدام المعالجة المؤجلة، يجب تكوين واستخدام سياسة معالجة العمل.

يتم تكوين السياسة في صفحة **سياسات معالجة العمل‬**. يوضح الجدول التالي الحقول المتوفرة على تلك الصفحة.‬

| الحقل                           | الوصف |
|---------------------------------|-------------|
| اسم سياسة مُعالجة العمل     | اسم سياسة معالجة العمل. |
| نوع أمر العمل                 | نوع أمر العمل الذي يتم تطبيق السياسة عليه. |
| العملية                       | العملية التي تتم معالجتها باستخدام السياسة. |
| أساليب معالجة العمل          | الأسلوب المستخدم لمعالجة بند العمل. إذا تم تعيين الأسلوب إلى **فوري**، فان السلوك يشابه السلوك عند عدم استخدام أي سياسة معالجة عمل لمعالجة البند. إذا تم تعيين الأسلوب إلى **مؤجل**، يتم استخدام المعالجة المؤجلة التي تستخدم إطار عمل الدفعة. |
| عتبة المعالجة المؤجلة   | تشير قيمة **0** (صفر) إلى عدم وجود أي حد. في هذه الحالة، يتم استخدام المعالجة المؤجلة إذا كان من الممكن استخدامه. إذا كان حساب الحد المعين أقل من الحد، يتم استخدام الأسلوب الفوري. وبخلاف ذلك، يتم استخدام الأسلوب المؤجل إذا كان من الممكن استخدامه. بالنسبة للعمل المرتبط بالمبيعات والنقل، يتم حساب الحد على أنه عدد بنود حمل المصدر المقترنة والتي تتم معالجتها للعمل. بالنسبة لعمل التزويد، يتم حساب الحد كعدد بنود العمل التي يتم تزويدها بواسطة العمل. ومن خلال إعداد الحد، على سبيل المثال، إلى **5** للمبيعات، فإن الأعمال الصغيرة التي تحتوي على أقل من خمسة بنود تحميل مصدر أولية لن تستخدم المعالجة المؤجلة، ولكن الأعمال الأكبر سوف تستخدمها. يكون للحد تأثير فقط إذا تم تعيين أسلوب معالجة العمل إلى **مؤجل**. |
| مجموعة دُفعات المُعالجة المؤجلة |مجموعة الدُفعات المستخدمة للمعالجة. |

بالنسبة للمعالجة المؤجلة، يتم دعم أنواع أوامر العمل التالية: أمر المبيعات وإصدار أمر التحويل والتزويد.

## <a name="assigning-the-work-creation-policy"></a>تعيين سياسة إنشاء العمل

يمكن تعيين سياسة إنشاء العمل في معلمات إدارة المستودع. كما يمكن تعيينه على مستوى المستودعات الفردية. في حالة تعيين سياسة إلى مستودع، يتم تطبيقها فقط على العمل الذي تم إنشاؤه لذلك المستودع. إذا لم يتم تعيين أي سياسة على مستوى المستودع، فسيتم تطبيق السياسة من معلمات إدارة المستودع.

## <a name="viewing-the-deferred-put-processing-tasks"></a>عرض مهام معالجة الوضع المؤجلة

يمكنك عرض مهام معالجة الوضع المؤجلة على صفحة **مهام معالجة الوضع المؤجلة**.

يتم إظهار المهام **المكتملة** بشكل افتراضي.

| الحقل            | الوصف |
|------------------|-------------|
| الحالة           | حالة المهمة. |
| حالة الوظيفة الدفعية | حالة الوظيفة الدفعية ذات الصلة. في حال تمت معالجة وظيفة دفعية، فستحتوي محفوظات الدُفعة على السجل والمعلومات من الوظيفة دفعية الدفعية. |

وإليك شرح للحالات المحتملة:

- **انتظار** – تكون الوظيفة الدفعية ذات الصلة بانتظار المعالجة على خادم الدُفعة.
- **فشل** – فشلت المعالجة. يمكن إعادة معالجة المهمة باستخدام الإجراء **معالجة الوضع المؤجل**، أو يمكن إلغاؤها باستخدام الإجراء **إلغاء الوضع المؤجل**.
- **مكتمل** – تم إكمال الوظيفة.

## <a name="impact-on-closed-work-dates"></a>التأثير على تواريخ الأعمال المقفلة

عند استخدام معالجة الوضع المؤجل، يتم تعيين تاريخ العمل المقفل كتاريخ/وقت الإنشاء لمهام معالجة الوضع المؤجل. يتم استخدام تاريخ العمل المقفل لأنه أفضل تقدير لوقت اكتمال عمليه الوضع.

## <a name="reprocessing-a-failed-task"></a>إعادة معالجة مهمة فاشلة

يمكنك إعادة معالجة مهمة فاشلة بتحديدها في الصفحة ثم تحديد **معالجة وضع مؤجل**. تتوافق إعادة المعالجة مع الحالة التي يقوم فيها المستخدم بإكمال التخزين من جهاز محمول كما لو تم تعيينه للمعالجة الفورية.

## <a name="canceling-failed-tasks"></a>إلغاء المهام الفاشلة

يمكن إلغاء المهام الفاشلة فقط. عندما تقوم بإلغاء مهمة، يمكنك تعيينها لمستخدم جديد. بدلا من ذلك، يمكن أن تبقى المهمة معينة للمستخدم الذي قام بمعالجة العمل. يتوافق الإلغاء مع الحالة التي يتم فيها إعادة العمل إلى الجهاز المحمول كما لو تم للتو إكمال خطوة الانتقاء الأخيرة ويجب تخزين العمل. ولكن، سيكون المستخدم قادرًا على تحديد أن العمل "مختلف"، لأنه سيكون له خطوة تخزين فقط، وسيتوافق الموقع مع الموقع الذي اختاره المستخدم الأول الذي قام بمعالجة العمل على أنه موقع الوضع النهائي.

عند إلغاء مهمة، لن يبقى العمل محظورًا من جانب سبب حظر معالجة الوضع المؤجل. ويمكن إعادة المعالجة باستخدام الجهاز المحمول.

يتم حذف سجل المهمة عند إلغاء المهمة.

## <a name="configuring-the-mobile-device-menu-to-skip-the-deferred-processing-policy"></a>يتم الآن تكوين قائمة الجهاز المحمول لتخطي سياسة المعالجة المؤجلة

يمكنك تكوين عنصر قائمة الجهاز المحمول بحيث لا يتم استخدام سياسة المعالجة المؤجلة. ثم تتم معالجة العمل كما هو الحال عند عدم استخدام سياسة معالجة مؤجلة. تتيح هذه الوظيفة للمشرف استخدام عنصر قائمة معين لم يتم استخدام الوضع المؤجل فيه. لتكوينه، قم بتعيين حقل **سياسة معالجة الوضع المؤجل** إلى **تجاوز الإعدادات ومعالجة الوضع بشكل متزامن**. 

## <a name="restrictions-when-the-deferred-put-processing-isnt-applied"></a>قيود عند عدم تطبيق معالجة الوضع المؤجل

توجد عدة سيناريوهات حيث لا يتم تطبيق معالجة الوضع المؤجل حتى ولو تم تكوين السياسة. فيما يلي بعض الأمثلة:

- يتم استخدام الإكمال اليدوي للعمل.
- يتم إكمال العمل باستخدام الإكمال التلقائي.
- يتم استخدام قوالب التدقيق.


## <a name="monitoring-the-deferred-processing-tasks-from-the-outbound-work-monitoring-workspace"></a>مراقبه مهام المعالجة المؤجلة من مساحة عمل مراقبة العمل الصادر

تحتوي مساحة عمل **مراقبة العمل الصادر** على إطارين متجانبين يُساعدانك على مراقبة مهام معالجة الوضع المؤجل:

- **مهام معالجة الوضع المؤجل الفاشلة** – يُظهر هذا الإطار المتجانب عدد المهام الفاشلة. في حالة وجود مهام فاشلة، يترتب على مدير المستودع إما إعادة معالجتها أو إلغائها، لأنه لن تتم إعادة معالجتها تلقائيًا.
- **انتظار مهام معالجة الوضع المؤجل** – يُظهر هذا الإطار المتجانب عدد المهام التي كانت في حالة **انتظار** لأكثر من 10 دقائق. إذا كان الإطار المتجانب يُظهر رقمًا، فقد يشير إلى حدوث مشكلة أثناء معالجة الدفعة. يمكنك معالجة المهام ذات الحالة **انتظار** يدويًا. في حال معالجة وظيفة دفعية لمهمة في وقت لاحق، فستفشل، لأنه تمت معالجتها مسبقًا. لن يكون هناك أي تأثير.

## <a name="deleting-completed-tasks"></a>حذف المهام المكتملة

يمكنك حذف مهام معالجة الوضع المؤجل المكتملة وذلك عن طريق تحديدها وحذفها من الصفحة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [المعالجة المؤجلة لعملية حركة المخزون اليدوية](deferred-processing-manual-inventory-movement.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]