---
title: المعالجة المؤجلة لحركة المخزون اليدوية
description: يصف هذا الموضوع كيفية استخدام المعالجة المؤجلة لحركة المخزون اليدوية في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 04/27/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSWorkProcessingPolicy, WHSWorkDeferredPutProcessingTask
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: Mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-04-27
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 21dd01448fcf6c2b3ca90a5476fad061bb0f55e4
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8102729"
---
# <a name="deferred-processing-of-manual-inventory-movement"></a>المعالجة المؤجلة لحركة المخزون اليدوية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية استخدام المعالجة المؤجلة لحركة المخزون اليدوية في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

تتيح المعالجة المؤجلة لعمال المستودعات الاستمرار في القيام بأعمال أخرى أثناء معالجة عملية الوضع في الخلفية. تعد المعالجة المؤجلة مفيدة عندما يكون للخادم زيادات عرضية أو غير مخطط لها في وقت المعالجة، وقد يؤثر وقت المعالجة المتزايد على إنتاجية العامل. تمت الآن إضافة نوع عمل *حركة المخزون* إلى مجموعة أنواع العمل التي تدعمها هذه الميزة.

يتم الحصول على المعالجة الخلفية باستخدام [ميزة أحداث التطبيق الخاصة بمستودع العمليات](warehouse-app-events.md).

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

لجعل هذه الميزة متوفرة، يمكنك تشغيل الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md). يجب ليك تشغيلها بالترتيب التالي:

1. *حظر العمل على مستوى المؤسسة*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية، لذا يتم تشغيلها افتراضيًا ولا يمكن إيقاف تشغيلها مرة أخرى.)
1. *معالجة أحداث تطبيق المستودع*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.25 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا.)
1. *عمليات الوضع المؤجلة*
1. *المعالجة المؤجلة لعملية حركة المخزون اليدوية*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.25 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية، لذا يتم تشغيلها افتراضيًا ولا يمكن إيقاف تشغيلها مرة أخرى.)

## <a name="configure-the-work-processing-policies"></a>تكوين سياسات معالجة العمل

لاستخدام المعالجة المؤجلة، يجب عليك إعداد واستخدام سياسة معالجة العمل. بالنسبة لمعالجة الوضع المؤجل، تدعم [المعالجة المؤجلة لميزة عمل المستودعات](deferred-put.md) أنواع العمل التالية: *أمر المبيعات*، و *مشكلة أمر التحويل*، و *التزويد*. تضيف ميزات *المعالجة المؤجلة لعملية حركة المخزون اليدوية* نوع عمل جديدًا: *حركة المخزون*.

لإعداد سياسة معالجة العمل، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العمل \> سياسات معالجة العمل**.
1. حدد سياسة حالية في القائمة، أو أنشئ سياسة جديدة عن طريق تحديد **جديد** في جزء الإجراءات. يحتوي عنوان كل سياسة على الحقول التالية:

    - **اسم سياسة معالجة العمل** – اسم سياسة معالجة العمل.
    - **الوصف** – وصف لسياسة معالجة العمل.

1. في علامة التبويب السريع **قواعد المعالجة**، قم بإعداد مجموعة القواعد التي ستطبقها السياسة. استخدم الأزرار الموجودة على شريط الأدوات لإضافة القواعد أو إزالتها كما تريد. بالنسبة لكل قاعدة، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **نوع أمر العمل** – حدد نوع العمل الذي تنطبق عليه السياسة.
    - **العملية** – حدد العملية التي يتم استخدام السياسة لمعالجتها. إذا حددت *حركة المخزون* في حقل **نوع أمر العمل**، لا يتعين عليك تعيين هذا الحقل، لأنه تتم معالجة كل من عمليات الانتقاء وعملية الوضع كحدث واحد.
    - **أسلوب معالجة العمل** – حدد الطريقة المستخدمة لمعالجة بند العمل. إذا حددت *فوري*، فان السلوك يشابه السلوك عند عدم استخدام أي سياسة معالجة عمل لمعالجة البند. إذا حددت *مؤجل*، فسيقوم النظام بتطبيق المعالجة المؤجلة التي تستخدم إطار عمل الدفعة.
    - **عتبة المعالجة المؤجلة‬** – إذا قمت بعيين هذا الحقل إلى *0* (صفر)، لا توجد عتبة. في هذه الحالة، يتم استخدام أسلوب المعالجة *المؤجلة* إن أمكن. إذا كان حساب الحد المعين أقل من الحد، يتم استخدام الأسلوب *الفوري*. وبخلاف ذلك، يتم استخدام الأسلوب *المؤجل* إن أمكن. بالنسبة للعمل المرتبط بالمبيعات والنقل، يتم حساب الحد على أنه عدد بنود حمل المصدر المقترنة والتي تتم معالجتها للعمل. بالنسبة لعمل التزويد، يتم حساب الحد كعدد بنود العمل التي يتم تزويدها بواسطة العمل. ومن خلال إعداد الحد، على سبيل المثال، إلى *5* للمبيعات، فإنك تضمن أن الأعمال الصغيرة التي تحتوي على أقل من خمسة بنود تحميل مصدر أولية لن تستخدم المعالجة المؤجلة، ولكن الأعمال الأكبر سوف تستخدمها. ويكون للعتبة تأثير فقط في حالة تعيين حقل **طريقة معالجة العمل** إلى *مؤجلة*.
    - **مجموعه دفعات المعالجة المؤجلة** - حدد مجموعة الدُفعات المستخدمة للمعالجة. إذا حددت *حركة المخزون* في حقل **نوع أمر العمل**، لا يتعين عليك تعيين هذا الحقل، نظرًا لتحديد مجموعة الدفعات في مربع الحوار **معالجة أحداث تطبيق المستودع**.

## <a name="assign-the-work-creation-policy"></a>تعيين سياسة إنشاء العمل

للحصول على تفاصيل حول كيفية تعيين سياسة إنشاء العمل، راجع [المعالجة المؤجلة لأعمال المستودعات](deferred-put.md).

## <a name="set-up-a-batch-job-to-process-warehouse-app-events"></a>اعداد مهمة دُفعة لمعالجه احداث التطبيق الخاص بالمستودع

لاستخدام عملية *المعالجة المؤجلة لعملية حركة المخزون اليدوية*، قم بإعداد وظيفة دفعة مجدولة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬ \> المهام الدورية \> أحداث تطبيق مستودع العملية**.
1. في مربع الحوار **معالجة أحداث تطبيق المستودع**، على علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، قم بتعيين خيار **معالجة الدفعات** إلى *نعم*.
1. حدد **تكرار**، وقم بإعداد جدول تشغيل يلبي متطلبات عملك.
1. حدد **موافق** في كل مربع حوار.

## <a name="inquire-about-the-warehouse-app-events"></a>الاستعلام عن أحداث تطبيق المستودع

يمكنك عرض قائمة انتظار الأحداث ورسائل الأحداث التي ينشئها تطبيق المستودع بالانتقال إلى **إدارة المستودع \> الاستعلامات والتقارير \> سجلات الأجهزة المحمولة \> أحداث تطبيق المستودع**.

ستكون رسائل أحداث *حركة المخزون* بحالة *في قائمة الانتظار* عند إنشائها لأول مرة. تشير هذه الحالة إلى أن وظيفة دفعة **معالحة أحداث تطبيق المستودع** ستلتقط رسائل الأحداث وستعالجها. عند تحديث الحالة إلى *مكتمل*، يتم حذف جميع الأحداث ذات الصلة من قائمة الانتظار.

يتم تكديس جميع أحداث *حركة المخزون* ضمن مجموعة واحدة لكل نوع حدث ومستودع.

ستعمل وظيفة الدُفعة على معالجة أحداث تطبيق المستودع وفقًا للتكرار الذي تم إعداده في مربع الحوار **معالجة أحداث تطبيق المستودع**. لذلك، حتى تتم معالجة الرسالة، يمكنك العثور على معرف المستودع من خلال البحث في حقل **المعرف**.

تحتوي تفاصيل الرسالة على تفاصيل الحركة (على سبيل المثال، مواقع "من" و "إلى").

لمزيد من المعلومات، راجع [معالجه حدث تطبيق المستودع](warehouse-app-events.md).

## <a name="configure-the-mobile-device-menu-to-skip-the-deferred-processing-policy"></a>تكوين قائمة الجهاز المحمول لتخطي سياسة المعالجة المؤجلة

للحصول على تفاصيل حول كيفية تكوين قائمة الجهاز المحمول لتخطي سياسة المعالجة المؤجلة، راجع [المعالجة المؤجلة لعمل المستودع](deferred-put.md).

## <a name="impact-on-closed-work-dates"></a>التأثير على تواريخ الأعمال المقفلة

للحصول على تفاصيل حول التأثير على تواريخ العمل المغلقة، راجع [المعالجة المؤجلة لعمل المستودع](deferred-put.md).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [المعالجة المؤجلة لعمل المستودع](deferred-put.md)
- [معالجه حدث تطبيق المستودع](warehouse-app-events.md)
- [إعداد الأجهزة المحمولة لعمل المستودع](configure-mobile-devices-warehouse.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
