---
title: تكوين عرض المجموعات القديمة داخل المستودع على جهاز محمول
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد جهاز محمول لعرض قائمة بالمواقع مع دُفعات أقدم من الموقع الحالي لخط العمل.
author: Mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSRFMenuItem
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5b1c9452a811d662976a25993264be0617ac67fe
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3205634"
---
# <a name="configure-display-older-batches-within-warehouse-on-a-mobile-device"></a>تكوين عرض المجموعات القديمة داخل المستودع على جهاز محمول

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يسمح لك تكوين **عرض المجموعات القديمة داخل المستودع** بعرض قائمة بالمواقع مع دُفعات أقدم من الموقع الحالي لخط العمل. تتضمن قائمة المواقع التي يتم عرضها معلومات حول الدُفعات الأقدم في الموقع مع تاريخ انتهاء الصلاحية والمخزون الفعلي لكل دُفعة. يمكنك اختيار الانتقاء من موقع جديد أو متابعة الانتقاء من الموقع الحالي. 
- انتقاء من موقع جديد- إذا قمت بتحديد موقع جديد للانتقاء منه، يتم تحديث خط العمل الحالي لاستخدام الموقع الجديد وسيستمر العمل كالمعتاد مع الموقع الجديد. لكي يكون الموقع الجديد صالحًا، يجب أن يتضمن الكمية المتوفرة الكافية لخط العمل بكامله. في حالة عدم توفر الكمية المطلوبة، لن يتم تحديث خط العمل، وستظهر القائمة. 
- متابعة الانتقاء من الموقع الحالي - إذا تابعت مع موقع حط العمل الحالي، فسيستمر انتقاء الكميات الخاصة بخط العمل من الموقع الأصلي.

## <a name="where-it-applies"></a>أين يتم التطبيق
تم تكوين عرض المجموعات القديمة داخل المستودع على أصناف قائمة جهاز محمول، وهذا يؤثر على انتقاء الدُفعة أسفل الأصناف.

## <a name="set-up-display-older-batches-within-warehouse"></a>إعداد عرض المجموعات القديمة داخل المستودع
يتوفر تكوين **عرض المجموعات القديمة داخل المستودع** على أصناف قائمة الجهاز المحمول عند تعيين الخيار **انتقاء الدُفعة الأقدم‬** إلى **تحذير**.

- ضمن **إدارة المستودعات** > **الإعداد** > **الجهاز المحمول** > **أصناف قائمة الجهاز المحمول**، عيّن **استخدام العمل الموجود** إلى **نعم** لصنف القائمة، وحدد **تحذير** في الحقل **انتقاء الدُفعة الأقدم‬**. 

