---
title: تخطيطات تسميات توجيه المستندات
description: يوضح هذا المقال كيفية استخدام أساليب التنسيق لطباعة القيم على التسميات.
author: perlynne
ms.date: 04/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLicensePlateLabel, WHSLicensePlateLabelBuildConfig, WHSLicensePlateLabel, WHSDocumentRoutingLayout
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2012-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.10
ms.openlocfilehash: a4e0c16b71c257cae832870ca58679884047ea16
ms.sourcegitcommit: 9e6a9d644a34158390c6e209e80053ccbdb7d974
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9708634"
---
# <a name="document-routing-label-layout"></a>تخطيط تسميات توجيه المستندات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إنشاء تخطيطات لتسميات لوحة الترخيص والحاوية والموجه. كما يوفر إرشادات لاستخدام لغة برمجة Zebra (ZPL) المستخدمة لإنشاء التخطيطات.

تحدد تخطيطات تسمية توجيه المستند الطريقة التي يتم بها تخطيط التسميات والبيانات المطبوعة عليها. يتم تكوين نقاط مشغل الطباعة عند إعداد عناصر قائمة الجهاز المحمول وقوالب العمل.

تنطبق المعلومات الواردة في هذه المقالة على جميع تخطيطات تسميات توجيه المستندات، بما في ذلك تخطيطات [تسميات لوحة الترخيص](tasks/license-plate-label-printing.md)، و [تسميات الحاوية](print-container-labels.md)، و [تسميات الموجة](configure-wave-label-printing.md).

يمكنك طباعة التسميات المعقدة جدًا، شريطة أن يتمكن جهاز الطباعة من ترجمة النص الذي يتم إرساله إليه. على سبيل المثال، قد يشبه تخطيط ZPL الذي يتضمن رمز شريطي المثال التالي.

```dos
^XA~TA000~JSN^LT0^MNW^MTD^PON^PMN^LH0,0^JMA^PR2,2~SD15^JUS^LRN^CI0^XZ
^XA
^MMT
^PW320
^LL0160
^LS0
^FT20,58^A0N,28,28^FH\^FDLabel:^FS
^FT20,81^AAN,18,10^FH\^FD$LicensePlateId$^FS
^BY1,3,17^FT20,106^BCN,,Y,N,N,A
^FD$LicensePlateId$^FS
^PQ1,,,Y^XZ
```

كجزء من عملية طباعة التسمية، سيتم استبدال النص `$LicensePlateId$` الموجود في هذا المثال بقيمة بيانات. يمكن أن تساعدك العديد من أدوات إنشاء التسميات المتوفرة بشكل كبير على تنسيق النص الخاص بتخطيط التسمية. وتدعم العديد من هذه الأدوات تنسيق `$FieldName$`. بالإضافة إلى ذلك، يستخدم Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management منطق تنسيق خاص كجزء من تعيين الحقل لتخطيط توجيه المستند.

لمشاهدة القيم التي ستتم طباعتها، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> ‏‫الاستعلامات والتقارير‬ \> تسميات لوحات الترخيص**.

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

إذا لم يتضمن نظامك الميزات الموضحة في هذا المقال بالفعل، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) ، وقم بتشغيل ميزة *تخطيطات تسمية لوحة الترخيص المحسنة*. اعتبارًا من الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها، اعتبارًا من Supply Chain Management 10.0.25.

## <a name="custom-number-formats"></a>تنسيقات الأرقام المخصصة

يمكنك تخصيص تنسيق قيم الحقول الرقمية التي تتم طباعتها باستخدام الأكواد التي لها التنسيق التالي.

```dos
$FieldName:FormatString$
```

فيما يلي شرح هذا التنسيق:

- `FieldName` هو اسم حقل البيانات (مثل **الكمية**).
- `FormatString` يحدد كيفية طباعة البيانات.

تبين الأمثلة التالية كيف يمكنك تخصيص حقل كمية العمل (**الكمية**):

- لإظهار أربعة خانات دائمًا (باستخدام الأصفار كعناصر نائبة)، استخدم `$Qty:0000$`. على سبيل المثال، إذا كانت الكمية 10، فسوف تُظهر التسمية "0010".
- لإظهار منزلتين عشريتين دائمًا، استخدم `$Qty:0.00$` على سبيل المثال، إذا كانت الكمية 10، فسوف تُظهر التسمية "10.00".

للحصول على قائمة كاملة بالسلاسل المتوفرة لتنسيق الأرقام، راجع [سلاسل التنسيق الرقمي المخصصة](/dotnet/standard/base-types/custom-numeric-format-strings).

## <a name="custom-string-formats"></a>تنسيقات السلاسل المخصصة

يمكنك إزالة الأحرف الأولي من سلسلة باستخدام الحقل التالي وكود التنسيق التالي.

```dos
$FieldName:#..$
```

هنا، يُعيّن `#` عدد الأحرف التي سيتم تخطيها. على سبيل المثال، لطباعة رقم لوحة الترخيص التسلسلي لكود حاوية الشحن (SSCC) الذي لا يتضمن الحرفين الأولين، استخدم `$LicensePlateId:2..$`. في هذه الحالة، ستتم طباعة رقم لوح الترخيص 0011111111111222221 بالشكل "11111111111222221".

## <a name="custom-datetime-formats"></a>تنسيقات التاريخ/الوقت المخصصة

يُظهر المثال التالي كيف يمكنك التحكم في التنسيق المستخدم لطباعة التواريخ.

```dos
$PrintedDate:dd-MM-yyyy$
```

في هذا المثال، ستتم طباعة التاريخ 30 أبريل 2020 بالشكل "30-04-2020".

للحصول على قائمة كاملة بتنسيقات التاريخ/الوقت، راجع [سلاسل تنسيق الوقت والتاريخ المخصصة](/dotnet/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings).

## <a name="print-individual-lines-from-multiline-data"></a>طباعة سطور منفردة من بيانات متعددة السطور

إذا كان حقل البيانات يحتوي على أسطر متعددة (أي أسطر مفصولة بفواصل الأسطر)، فإنه يمكن طباعة سطر واحد باستخدام التنسيق التالي.

```dos
$FieldName[#]$
```

هنا، `#` هو رقم السطر الذي تريد طباعته. (استخدم القيمة 1 للسطر الأول.)

على سبيل المثال، يحتوي النظام لديك على حقل `AdditionalAddress` الذي يقوم بتخزين العنوان متعدد الأسطر التالي:

.Contoso Inc  
123 اسم الشارع  
مدينة، ولاية

يمكنك طباعة هذا العنوان، سطر واحد في كل مرة، باستخدام الرموز التالية.

| الرمز | النص المطبوع |
|---|---|
| `$AdditionalAddress[1]$` | .Contoso Inc |
| `$AdditionalAddress[2]$` | 123 اسم الشارع |
| `$AdditionalAddress[3]$` | مدينة، ولاية |

## <a name="print-and-format-from-a-display-method"></a>طباعة وتنسيق من أسلوب عرض

يمكنك الطباعة من أسلوب عرض باستخدام التنسيق التالي.

```dos
$DisplayMethod()$
```

يمكنك جمع هذا التنسيق مع أنواع أخرى تم وصفها سابقًا في هذا المقال. على سبيل المثال، لديك أسلوب عرض يسمى `DisplayListOfItemsNumbers()`، وتريد طباعة رقم العنصر الأول لهذا الأسلوب. في هذه الحالة، يمكنك استخدام الرمز التالي.

```dos
$DisplayListOfItemsNumbers()[1]$
```

## <a name="more-information-about-how-to-print-labels"></a>مزيد من المعلومات حول كيفية طباعة التسميات

لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد التسميات وطباعتها، راجع المقالات التالية:

- [طباعة تسمية لوحة الترخيص](tasks/license-plate-label-printing.md)
- [طباعة تسميات الحاويات](print-container-labels.md)
- [طباعة تسمية الموجة](configure-wave-label-printing.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
