---
title: رموز شريط GS1
description: يصف هذا المقال كيفية إعداد رموز GS1 الشريطية ورموز الاستجابة السريعة بحيث يمكن مسح التسميات ضوئيا في مستودع.
author: Mirzaab
ms.date: 03/21/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-08-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: 34f74c2a889b3a659831897897e2086b277256e0
ms.sourcegitcommit: c98d55a4a6e27239ae6b317872332f01cbe8b875
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/02/2022
ms.locfileid: "9219767"
---
# <a name="gs1-bar-codes"></a>رموز شريط GS1

[!include [banner](../includes/banner.md)]

غالبا ما يضطر العاملون في المستودعات إلى إكمال العديد من المهام عند استخدامهم ماسح ضوئي للأجهزة المحمولة لتسجيل حركات عنصر أو لوحة أو حاوية. يمكن أن تتضمن هذه المهام مسح الرموز الشريطية وإدخال المعلومات يدويا على الجهاز المحمول. تستخدم الرموز الشريطية تنسيقا خاصا بالشركة تقوم بتعريفه وإدارته باستخدام Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

تم تطوير الرموز الشريطية GS1 لملصقات الشحن لتوفير معيار عالمي لتبادل البيانات بين الشركات. وهي متوفرة في كل من الرموز الخطية (1D) (تنسيقات الرموز الشريطية)، مثل GS1-128 و 2D، مثل رموز GS1 DataMatrix و GS1 QR. لا تقوم الرموز الشريطية لـ GS1 بترميز البيانات فحسب، بل تتيح لك أيضًا استخدام قائمة محددة مسبقًا من *معرفات التطبيق* لتحديد معنى تلك البيانات. يعرف معيار GS1 تنسيق البيانات وأنواع البيانات المختلفة التي يمكن استخدامها لترميزها. على عكس معايير الرموز الشريطية القديمة، يمكن أن تحتوي الرموز الشريطية لـ GS1 على عناصر بيانات متعددة. لذلك، يمكن التقاط تفحص رمز شريطي واحد عدة أنواع من معلومات المنتج، مثل الدفعة وتاريخ انتهاء الصلاحية.

يعمل دعم GS1 في Supply Chain Management على تبسيط عملية المسح الضوئي في المستودعات بشكل كبير حيث يتم تمييز المنصات والحاويات باستخدام الرموز الشريطية بتنسيق GS1. يمكن لعمال المستودع استخراج جميع المعلومات المطلوبة من خلال مسح واحد لرمز شريط GS1. من خلال القضاء على الحاجة إلى إجراء عمليات مسح متعددة و/أو إدخال المعلومات يدويا، تساعد الرموز الشريطية GS1 على تقليل الوقت المرتبط بالمهام. وفي الوقت نفسه، فإنها تساعد أيضا على تحسين الدقة.

يجب على مديري الخدمات اللوجستية إعداد القائمة المطلوبة من معرفات التطبيقات وربط كل منها بعناصر قائمة الجهاز المحمول المناسبة. يمكن بعد ذلك استخدام معرفات التطبيق عبر المستودعات كإعداد عمومي لأغراض النقل والتعبئة. لذلك، سوف تتخذ جميع بطاقات الشحن شكلا موحدا.

ما لم يذكر خلاف ذلك، يستخدم هذا المقال المصطلح *رمز شريطي* للإشارة إلى كل من الرموز الشريطية الخطية (1D) والأكواد الشريطية ثنائية الأبعاد.

## <a name="the-gs1-bar-code-format"></a>تنسيق الرمز الشريطي GS1

تحدد المواصفات العامة لـ GS1 الرموز التي يمكن استخدامها لأكواد شريط GS1 وكيفية تشفير البيانات في الكود الشريطي. يوفر هذا القسم مقدمة قصيرة للمقال. للحصول على التفاصيل الكاملة، راجع [المواصفات العامة لـ GS1](https://www.gs1.org/docs/barcodes/GS1_General_Specifications.pdf) التي تنشرها GS1. يتم تحديث وثيقة مواصفات GS1 بانتظام، والمعلومات التي توفرها محدثة مع الإصدار 22.0 من المواصفات العامة لـ GS1.

تستخدم رموز شريط GS1 الرموز التالية:

- **الرموز الشريطية الخطية أو 1D** ‏– GS1-128 وGS1 DataBar
- **الرموز الشريطية ثنائية الأبعاد** ‏– GS1 DataMatrix ورمز الاستجابة السريعة GS1 وGS1 Dotcode

لاحظ أن هناك إشارات خاصة لـ GS1 في GS1-128، وهي حالة خاصة للرمز الشريطي الخطي Code-128 العادي وGS1 DataMatrix ورمز الاستجابة السريعةGS1. يتمثل الاختلاف بين إصدار GS1 والإصدار غير GS1 في وجود حرف خاص (FNC1) كأول حرف في بيانات الرمز الشريطي. يشير وجود حرف FNC1 إلى أنه يجب تفسير البيانات الموجودة في الشفرة الشريطية وفقًا لمواصفات GS1.

تتكون البيانات الموجودة في الرمز الشريطي نفسه من عناصر بيانات متعددة، يتم تحديد كل منها بواسطة معرف التطبيق في بداية الحقل. عادة، يتم تقديم البيانات أيضًا تحت الرمز الشريطي بتنسيق يمكن قراءته بواسطة الإنسان، حيث يظهر معرف التطبيق بين قوسين. وفيما يلي مثال على ذلك: `(01) 09521101530001 (17) 210119 (10) AB-123` يحتوي هذا الرمز الشريطي على ثلاثة عناصر:

- **معرف التطبيق 01** – رقم بند التجارة العالمية GS1 ‏(GTIN) للصنف.
- **معرف التطبيق 17** – تاريخ انتهاء الصلاحية.
- **معرف التطبيق 10** – رقم الدُفعة.

لكل عنصر، قد يكون للبيانات طول محدد مسبقًا أو طول متغير. توجد قائمة ثابتة بمعرفات التطبيقات التي لها أطوال محددة مسبقًا. جميع معرفات التطبيقات الأخرى لها طول متغير، وتحدد قائمة معرفات التطبيق GS1 الحد الأقصى لطول وتنسيق البيانات. على سبيل المثال، يبلغ طول معرف التطبيق 01 16 حرفًا (اثنان لمعرّف التطبيق نفسه ثم 14 حرفًا لرقم GTIN)، ومعرّف التطبيق 17 له طول محدد مسبقًا يبلغ ثمانية أحرف (اثنان لمعرّف التطبيق نفسه ثم ستة أحرف لـ التاريخ). ومع ذلك، يحتوي معرف التطبيق 10 على رقمين لمعرف التطبيق نفسه ثم ما يصل إلى 20 حرفًا أبجديًا رقميًا.

عندما يتم تجميع العناصر معًا، إذا كان العنصر يتبع عنصرًا متغير الطول، فيجب استخدام حرف فاصل. يمكن أن يكون هذا الفاصل إما حرف FNC1 الخاص أو حرف فاصل المجموعة (حرف غير قابل للطباعة له كود ASCII 29 ورمز سداسي عشري 1D). يجب عدم استخدام الفاصل بعد العنصر الأخير. على الرغم من أنه لا ينبغي أيضًا استخدام الفاصل بعد العناصر التي لها طول محدد مسبقًا، إلا أن وجوده ليس خطأ فادحًا.

في بيانات الرمز الشريطي من المثال السابق للرمز الشريطي الذي يحتوي على معرفات التطبيق 01 و 17 و 10، سيتم تشفير البيانات الموجودة في Code-128 أو QR Code أو رمز DataMatrix كـ `<FNC1>`**`01`**`09521101530001`**`17`**`210119`**`10`**`AB-123`(تظهر معرفات التطبيق بالخط العريض). كأفضل ممارسة، يجب وضع أي عنصر له طول متغير في النهاية، لإزالة الحاجة إلى حرف فاصل مجموعة إضافي. ومع ذلك، يمكن أن يحتوي الرمز الشريطي أيضًا على ترتيب مختلف للعناصر، حيث يكون الفاصل إلزاميًا. وفيما يلي مثال على ذلك: `<FNC1>`**`01`**`09521101530001`**`10`**`AB-123<GS>`**`17`**`210119`.

### <a name="dates-and-decimal-numbers"></a>التواريخ والأرقام العشرية

يتم تمثيل التواريخ دائمًا بتنسيق *YYMMDD*، حيث يتم تحديد قرن السنة وفقًا لمواصفات GS1. يمكن تمثيل التواريخ فقط من 49 عامًا في الماضي إلى 50 عامًا في المستقبل (بالنسبة إلى العام الحالي).

تحتوي بعض عناصر البيانات على أرقام عشرية. على سبيل المثال، تمثل معرفات التطبيق 3100، 3101، ... 3105 الوزن الصافي بالكيلوجرام. نظرًا لأن طول معرفات التطبيق هذه يبلغ 10، تتوفر ستة أرقام للكمية. يتم تحديد موضع الفاصلة العشرية بواسطة الرقم الأخير لمعرف التطبيق. لذلك، يمكن أيضًا تمثيل عائلة معرّفات التطبيق هذه كـ *310n*. نظرًا لأن معيار GS1 يحدد أنه يجب دائمًا وجود رقم واحد على الأقل على يسار الفاصلة العشرية، يُسمح بخمس منازل عشرية كحد أقصى.

فيما يلي بعض الأمثلة التي توضح كيف سيتم تفسير الرقم *123456* بواسطة معرّفات تطبيق مختلفة (موضحة بالخط العريض):

- **`3100`**`123456` &rarr; ‏123456 (عدد صحيح)
- **`3101`**`123456` &rarr; ‏12345.6 (منزلة عشرية واحدة)
- **`3102`**`123456` &rarr; ‏1234.56 (منزلتان عشريتان)
- **`3103`**`123456` &rarr; ‏123.456 (ثلاث منازل عشرية)
- **`3104`**`123456` &rarr; ‏12.3456 (أربع منازل عشرية)
- **`3105`**`123456` &rarr; ‏1.23456 (خمس منازل عشرية)

## <a name="scanning-gs1-bar-codes-in-supply-chain-management"></a>مسح رموز شريط GS1 في Supply Chain Management

لمسح رموز شريط GS1 ضوئيًا، يستخدم عمال المستودعات ماسحًا ضوئيًا مضمنًا أو متصلًا بجهاز محمول. يقوم الماسح الضوئي بعد ذلك بنقل الرمز الشريطي الممسوح ضوئيًا إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة كسلسلة من أحداث لوحة المفاتيح. يُعرف وضع التشغيل هذا أيضًا باسم *لوحة مفاتيح wedge* أو *wedge*. يرسل تطبيق الهاتف المحمول بعد ذلك النص المستلم كما هو إلى Supply Chain Management. عندما يتلقى النظام بيانات الإدخال، فإنه يحدد أولاً ما إذا كانت البيانات تبدأ بأحد البادئات المكونة التي تشير إلى أن البيانات هي بالفعل رمز شريطي GS1 (راجع قسم [إعداد خيارات GS1 العمومية](#set-gs1-options)). إذا بدأت البيانات الممسوحة ضوئيًا بإحدى تلك البادئات، يستخدم النظام محلل GS1 لتحليل البيانات واستخراج عناصر البيانات الفردية وفقًا لمعرفات التطبيق الخاصة بهم. بعد تحليل البيانات، سيتم ملء حقل الإدخال الحالي أو عدة حقول بالبيانات الممسوحة ضوئيًا.

### <a name="configuration-of-bar-code-scanner-hardware-and-software"></a>تكوين أجهزة وبرامج الماسح الضوئي للرموز الشريطية

لكي تتعرف Supply Chain Management على الرموز الشريطية لـ GS1 وفك تشفيرها بشكل صحيح، يجب تكوين الماسح الضوئي للجهاز أو برنامج الدعم لتنفيذ الإجراءات التالية:

- أضف بادئة إلى الرموز الشريطية الممسوحة ضوئيًا، بحيث يمكن للنظام التعرف على رمز شريطي GS1.
- قم بتحويل حرف فاصل مجموعة ASCII غير القابل للطباعة (رمز ASCII 29 أو الرمز السداسي العشري 1D) إلى حرف قابل للطباعة، مثل التلدة (~).

على الرغم من أنه يمكنك إضافة أي بادئة إلى الرمز الشريطي الممسوح ضوئيًا، فإن أحد الخيارات هو إضافة معرف رموز ISO / IEC 15424، المعروف أيضًا باسم *معرف AIM*. يبدأ هذا المعرف المكون من ثلاثة أحرف بـ `]`، ثم يحتوي على حرف واحد يحدد الترميز المستخدم، ثم يحتوي على رقم يستخدم كمعدل إضافي. على سبيل المثال، يحدد معرّف AIM `]C1` رمزًا شريطيًا للرمز 128 (بسبب الحرف `C`) و يحدد المعدل `1` وجود حرف FNC1 في الموضع الأول من البيانات. من ناحية أخرى، `]C0` عبارة عن كود شريطي للرمز 128 يحتوي على أي حرف آخر كالحرف الأول من البيانات.

تتوافق معرّفات الترميز الخمسة التالية مع الرموز الشريطية لـ GS1 التي تحتوي على عناصر معرّف التطبيق:

- `]C1` – الرمز 128 (`C`) بحرف FNC1 في المركز الأول (`1`), يُعرف أيضًا باسم GS1-128.
- `]e0` –‏ GS1 DataBar.
- `]d2` – ‏DataMatrix (`d`) مع ECC 200 وFNC1 في الموضع الأول (`2`)، المعروف أيضًا باسم GS1 DataMatrix.
- `]Q3` – رمز الاستجابة السريعة (`Q`) رمز النموذج 2 مع FNC1 في الموضع الأول (`3`), يُعرف أيضًا باسم رمز الاستجابة السريعة GS1.
- `]J1` –‏ GS1 DotCode.

إذا كنت تستخدم هذه المعرفات، فإن التوافق مع الرموز الشريطية بخلاف GS1 يتطلب تكوين الماسحات الضوئية أو برامج المسح الضوئي لإزالة أي معرفات لا تتوافق مع معرفات GS1. على سبيل المثال، إذا قمت بمسح الرمز الشريطي للرمز "العادي" 39، فستتم إضافة البادئة `]A0`. نظرًا لأن النظام لن يفهم هذه البادئة باعتبارها واحدة من بادئات GS1، فسوف يفسرها على أنها بيانات وتنتج نتائج غير متوقعة.

> [!NOTE]
> بالنسبة للراحة، سيزيل الإصدار 2.0.17.0 والإصدارات الأحدث من تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة أي بادئات AIM غير مضمنة في القائمة السابقة. يدعم هذا السلوك الحالات التي يمكنك فيها تكوين الماسح الضوئي لإضافة بادئة AIM ولكن ليس لإزالة البادئات غير المرغوب فيها.

### <a name="single-and-multiple-field-scanning"></a>المسح الضوئي للحقل الفردي والحقول المتعددة

بعد أن يتم تحليل البيانات من الرمز الشريطي، سيتم إدخالها في عناصر التحكم في تدفق الجهاز المحمول. هناك طريقتان ستتم معالجتهما بدورهما:

- **مسح الحقل الواحد** – تملأ هذه الطريقة الحقل الذي تم مسح الرمز الشريطي فيه فقط. على سبيل المثال، إذا قمت بمسح الرمز الشريطي ضوئيًا `<FNC1>`**`01`**`09521101530001`**`17`**`210119`**`10`**`AB-123` أثناء وجود المؤشر في حقل **الصنف**، GTIN `09521101530001` من الرمز الشريطي سيتم إدخالها في هذا الحقل. إذا قمت بمسح نفس الرمز الشريطي أثناء وجود المؤشر في حقل **معرف الدُفعة**، فسيتم إدخال رقم الدُفعة `AB-123` من الرمز الشريطي. يعمل هذا الوضع مع جميع الحقول في جميع التدفقات ويتطلب فقط تكوين الإعداد العام لـ GS1. إذا احتوى الرمز الشريطي على عناصر متعددة، فلا يزال يتعين مسحه ضوئيًا عدة مرات، لأنه سيتم إدخال جزء واحد فقط من الرمز الشريطي في كل مرة في تدفق الجهاز المحمول. يتم التحكم في هذا السلوك من خلال إعداد GS1 العام، كما هو موضح في قسم [إنشاء إعداد GS1 العام](#generic-gs1-setup).
- **المسح الضوئي لحقول متعددة** – تملأ هذه الطريقة حقولاً متعددة عند مسح رمز شريطي واحد، عن طريق دفع بيانات إضافية إلى حالة تدفق الجهاز المحمول. على سبيل المثال، تم تكوين السياسة لدفع معرف التطبيق 01 إلى عنصر تحكم `ItemId` ومعرف التطبيق 10 في حقل `InventBatchId`. في هذه الحالة، إذا قمت بمسح الرمز الشريطي `<FNC1>`**`01`**`09521101530001`**`17`**`210119`**`10`**`AB-123`، فسيتم دفع بيانات كلا المتغيرين عند نفس الوقت. لذلك، لن يطالبك النظام بإدخال الصنف و/أو رقم الدُفعة في التدفق. يتم التحكم في هذا السلوك من خلال سياسات GS1 المرتبطة بعناصر القائمة، كما هو موضح في قسم [إعداد سياسات GS1 لتكون على عناصر قائمة الجهاز المحمول](#policies-for-menus).

> [!WARNING]
> تم اختبار سياسات GS1 الافتراضية للعمل دون سلوك غير متوقع. ومع ذلك، فإن تخصيص سياسات GS1 المرتبطة بعناصر القائمة يمكن أن يتسبب في سلوك غير متوقع، لأن التدفق قد لا يتوقع توفر بعض البيانات في وقت معين.

## <a name="turn-on-the-gs1-feature"></a>تشغيل ميزة GS1

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *مسح الرموز الشريطية GS1*

### <a name="turn-on-the-enhanced-parser-for-gs1-barcodes-feature"></a>قم بتشغيل المحلل اللغوي المحسن لميزة الرموز الشريطية GS1

إذا كنت تستخدم الرموز الشريطية لـ GS1، نوصيك بتشغيل ميزة *المحلل اللغوي المحسّن لرموز GS1 الشريطية*. توفر هذه الميزة تنفيذًا محسنًا لمحلل الرمز الشريطي GS1. يضيف التحسينات التالية:

- وهو يتبع خوارزمية المواصفات العامة GS1 لتحليل بيانات الرمز ويتحقق من صحة البيانات الموجودة في الرمز وفقًا للمواصفات.
- لا يتطلب منك إعداد قيمة **الحد الأقصى لطول المعرف** ويستخدم أطول بادئة مطابقة من معرفات التطبيقات التي تم تكوينها.
- يتيح لك تكوين معرّفات التطبيقات العشرية بسهولة أكبر باستخدام الحرف *n* لمطابقة أي رقم. على سبيل المثال، يمكنك تكوين معرف تطبيق واحد فقط (*310n*) بدلاً من معرفات التطبيق المنفصلة (*3101*، و *3102*، و *3103*، وما إلى ذلك).
- يعمل على إصلاح مشكلة حيث يتم تفسير البيانات المشفرة بشكل غير صحيح على أنها بيانات حقل.
- يأتي كفئة منفصلة يمكن إعادة استخدامها في سياقات أخرى وتمكن من استخدام نقطة التمدد لمعالجة البيانات الممسوحة ضوئيًا قبل ملء حقول التدفق.

## <a name="set-up-global-gs1-options"></a><a name="set-gs1-options"></a>إعداد خيارات GS1 العمومية

توفر صفحة **معلمات إدارة المستودعات**  بعض الإعدادات التي تنشئ خيارات GS1 العمومية.

لإعداد خيارات GS1 العمومية، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬\> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.
1. على علامة التبويب السريعة **الرموز الشريطية**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **حرف FNC1**، و **حرف Datamatrix**، و **حرف رمز الاستجابة السريعة** – حدد الأحرف التي يجب تفسيرها على أنها بادئة لكل نوع من أنواع الرموز الشريطية GS1.
    - **فاصل المجموعة** – حدد الحرف الذي يحل محل حرف فاصل مجموعة ASCII.
    - **الحد الأقصى لطول المعرف** – حدد الحد الأقصى لعدد الأحرف المسموح بها لمعرف التطبيق. هذا الحقل غير مطلوب إذا تم تشغيل ميزة *محلل GS1 المحسّن* في نظامك.

> [!NOTE]
> تخبر البادئات النظام أن الرمز الشريطي مشفر وفقًا لمعيار GS1. يمكن استخدام ما يصل إلى ثلاث بادئات (**حرف FNC1**، و **حرف مصفوفة البيانات**، و **حرف رمز الاستجابة السريعة**) في وقت واحد ولأغراض مختلفة.

## <a name="gs1-application-identifiers"></a>معرف تطبيق GS1

تنسيقات GS1 ليس فقط ترميز البيانات ولكن أيضا تمكنك من استخدام قائمة معرفات التطبيق المعرفة مسبقا لتحديد معنى البيانات. يجب على مديري الخدمات اللوجستية إعداد القائمة المطلوبة من معرفات التطبيقات وربط كل منها بعناصر قائمة الجهاز المحمول المناسبة. يمكن بعد ذلك استخدام التطبيقات عبر المستودعات كإعداد عمومي لأغراض النقل والتعبئة. لذلك، سوف تتخذ جميع بطاقات الشحن شكلا موحدا.

ويستخدم النظام البيانات، ولا سيما معرفات التطبيقات المحددة مسبقا، لوضع القواعد التي ينبغي تطبيقها على الجزء ذي الصلة من المعلومات الممسوحة ضوئيا.

يشير كل معرف تطبيق إلى النظام بأن الأحرف اللاحقة في الرمز الشريطي الممسوح ضوئيا يجب أن تعتبر كتلة من المعلومات المشفرة. إعداد معرفات التطبيق يعرف كيف يجب أن يفسر النظام رمز شريطي وحفظه كقيمة في النظام.

يمكن لمديري الخدمات اللوجستية استخدام معرفات التطبيقات الدولية القياسية و/أو إنشاء الخاصة بهم.

### <a name="load-the-standard-application-identifiers"></a>تحميل معرفات التطبيق القياسية

للبدء بسرعة، يمكنك تحميل قائمة معرفات التطبيقات الدولية الشائعة. يمكنك بعد ذلك توسيع القائمة أو تحريرها لاحقا، كما تحتاج.

لتحميل معرفات التطبيق القياسية اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> GS1 \> معرفات تطبيقات GS1**.
1. في جزء الإجراء، حدد **إنشاء إعداد تلقائي**.

> [!WARNING]
> يحذف الأمر **إنشاء الإعداد الافتراضي** كافة معرفات التطبيقات المعرفة حاليا ويستبدلها بالقائمة القياسية. ومع ذلك، بعد تحميل الإعداد الافتراضي يمكنك تخصيص القائمة كما تحتاج.

### <a name="set-up-custom-application-identifiers"></a>إعداد معرفات التطبيقات المخصصة

إذا كانت بعض أو كافة معرفات التطبيقات التي تستخدمها شركتك تختلف عن المجموعة القياسية، يمكنك إنشاء رموز خاصة بك من البداية أو تخصيص المجموعة القياسية كما تحتاج.

لإعداد وتخصيص معرفات التطبيقات الخاصة بك GS1 اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> GS1 \> معرفات تطبيقات GS1**.
1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لإنشاء معرف جديد: في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.
    - لتحرير معرف موجود: حدد المعرف، ثم في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.

1. قم بتعيين الحقول التالية للمعرف الجديد أو المحدد:

    - **معرف التطبيق** – أدخل رمز التعريف لمعرف التطبيق. بشكل عام، هذا الرمز هو عدد صحيح من رقمين، ولكن يمكن أن يكون أطول. بالنسبة للقيم العشرية، يشير الرقم الأخير إلى عدد المنازل العشرية. لمزيد من المعلومات، راجع وصف خانة الاختيار **عشري** لاحقًا في هذه القائمة. إذا تم تمكين ميزة *المحلل المحسن لرموز GS1 الشريطية*، فيمكنك إنشاء معرف تطبيق واحد لجميع متغيرات المكان العشري باستخدام *n* باعتباره الحرف الأخير في معرف التطبيق. على سبيل المثال، يمكنك تكوين معرف تطبيق واحد فقط (*310n*) بدلاً من معرفات التطبيق المنفصلة لكل عدد من المنازل العشرية (*3101*، و *3102*، و *3103*، وما إلى ذلك).
    - **الوصف** – أدخل وصفًا قصيرًا للمعرف.
    - **طول ثابت** – حدد خانة الاختيار هذه إذا كان للقيم التي يتم مسحها ضوئيا باستخدام معرف التطبيق هذا عدد ثابت من الأحرف. قم بإلغاء تحديد خانة الاختيار هذه إذا كان طول القيم متغيرا. في هذه الحالة، يجب أن تشير إلى نهاية القيمة باستخدام الحرف فاصل المجموعة التي قمت بتحديدها في صفحة **معلمات إدارة المستودع**.
    - **الطول** – أدخل الحد الأقصى لعدد الأحرف التي يمكن أن تظهر في القيم التي يتم مسحها ضوئيا باستخدام معرف التطبيق هذا. إذا تم تحديد خانة الاختيار **طول ثابت**، من المتوقع بالضبط هذا العدد من الأحرف.
    - **النوع** – حدد نوع القيمة التي يتم مسحها ضوئيا باستخدام معرف التطبيق هذا (*رقمي* أو *أبجدي* أو *تاريخ*). لمزيد من المعلومات حول كيفية تمثيل التواريخ والأرقام في بيانات الرمز الشريطي، راجع قسم [التواريخ والأرقام العشرية](#dates-and-decimal-numbers).
    - **عشري** – حدد خانة الاختيار هذه إذا كانت القيمة تتضمن علامة عشرية ضمنية. إذا تم تحديد هذا المربع، سيستخدم النظام الرقم الأخير من معرف التطبيق لتحديد عدد المنازل العشرية. لمزيد من المعلومات حول كيفية تمثيل التواريخ والأرقام في بيانات الرمز الشريطي، راجع قسم [التواريخ والأرقام العشرية](#dates-and-decimal-numbers).

> [!WARNING]
> على الرغم من أن النظام سيسمح لك بتعيين مربع الاختيار **طول ثابت** لأي معرف تطبيق، إلا أنه يجب استخدامه فقط لمجموعة فرعية من معرفات التطبيقات ذات الطول المحدد مسبقًا وفقًا للمواصفات العامة لـ GS1. يحتوي المحلل اللغوي GS1 المحسن بالفعل على قائمة بجميع معرفات التطبيقات التي لها أطوال محددة مسبقًا.

> [!NOTE]
> قيمة **فاصل المجموعة** المحددة في صفحة **معلمات Warehouse Management** اختيارية إذا كانت القيمة التي يتبعها معرف التطبيق لها طول ثابت.

## <a name="establish-the-generic-gs1-setup"></a><a name="generic-gs1-setup"></a>تأسيس إعداد GS1 العام

إعداد GS1 العام يؤسس مجموعة من التعيينات الشائعة. تطابق هذه التعيينات كل حقل إدخال ذي صلة في تطبيق الجوال مع معرف التطبيق الذي يتحكم في كيفية تفسير القيم من الرموز الشريطية الممسوحة ضوئيا وتخزينها في هذا الحقل. بشكل افتراضي، تنطبق هذه الإعدادات على كافة عمليات الفحص لكافة عناصر قائمة الجهاز المحمول. ومع ذلك، يمكن الكتابة فوقها لحقول معينة واحد أو أكثر من قبل نهج GS1 الذي تم تعيينه إلى عنصر قائمة معينة.

يسمح الإعداد GS1 عام قيمة واحدة فقط ليتم مسحها ضوئيا في كل مرة. لذلك، إذا كنت تريد تحميل قيم حقول متعددة من فحص واحد، يجب إعداد نهج GS1 لعناصر القائمة ذات الصلة.

لمزيد من المعلومات حول سياسات GS1، راجع القسم التالي.

### <a name="load-the-standard-generic-gs1-setup"></a>تحميل إعداد GS1 العام القياسي

تتيح لك صفحة **إعداد GS1 العام** تحميل مجموعة قياسية من التعيينات بين حقول الأجهزة المحمولة ومعرفات التطبيقات القياسية التي يتم إنشاؤها بواسطة الإعداد الافتراضي.

لتأسيس إعداد GS1 العام، انتقل إلى **إدارة المستودع \> الإعداد \> GS1 \> إعداد GS1 العام**. بعد ذلك، حدد **إنشاء الإعداد الافتراضي**  لتعيين معرف تطبيق مناسب تلقائيا لكل حقل يتم استخدامه عادة بواسطة عناصر قائمة الجهاز المحمول.

> [!WARNING]
> إذا كان هناك أي إعداد GS1 عام بالفعل، يحذفها أمر **إنشاء الإعداد الافتراضي** تمامًا ثم تحميل الإعداد القياسي.

### <a name="customize-the-standard-generic-gs1-setup"></a>تخصيص إعداد GS1 العام القياسي

لتخصيص إعداد GS1 العام، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> GS1 \> إعداد GS1 العام**.
1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لإنشاء تعيين جديد: في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
    - لتحرير تعيين موجود: حدد التعيين، ثم في جزء الإجراء، حدد **تحرير**.

1. قم بتعيين الحقول التالية للتعيين الجديد أو المحدد:

    - **الحقل** – حدد حقل إدخال تطبيق الجوال الذي يجب تعيين القيمة الواردة إليه أو أدخله. القيمة ليست اسم العرض الذي يراه العمال. بدلا من ذلك، هو اسم المفتاح الذي تم تعيينه إلى الحقل في التعليمات البرمجية الأساسية. يوفر الإعداد الافتراضي مجموعة من الحقول التي من المحتمل أن تكون مفيدة، ويتضمن أسماء مفاتيح بديهية لكل حقل ووظائف مبرمجة مطابقة. ومع ذلك، قد تضطر إلى التحدث إلى شركاء التطوير للعثور على التحديدات الصحيحة لتنفيذك.
    - **معرف التطبيق** – حدد معرف التطبيق القابل للتطبيق، كما هو محدد في صفحة **معرفات تطبيقات GS1**. يحدد المعرف كيفية تفسير الرمز الشريطي وتخزينه كقيمة للحقل المسمى. بعد تحديد معرف تطبيق، يعرض حقل **الوصف** الوصف له.

## <a name="set-up-gs1-policies-to-be-to-mobile-device-menu-items"></a><a name="policies-for-menus"></a>إعداد سياسات GS1 لتكون على عناصر قائمة الجهاز المحمول

الغرض من معيار GS1 هو تمكين العمال من تحميل قيم متعددة عند مسح رمز شريطي واحد مرة واحدة. ولتحقيق هذا الغرض، يجب على مديري الخدمات اللوجستية إعداد سياسات GS1 التي تخبر النظام بكيفية تفسير الرموز الشريطية متعددة القيم. فيما بعد، يمكنك تعيين نهج لعناصر قائمة الجهاز المحمول للتحكم في كيفية تفسير الرمز الشريطي عند مسح العمال له أثناء استخدامهم لعنصر قائمة محدد.

إذا لم يتم تعيين نهج GS1 إلى عنصر قائمة، يمكن للنظام التقاط قيمة واحدة فقط. يتم تطبيق هذه القيمة على إدخال تطبيق الجوال الذي يتم تحديده عند إجراء العامل للمسح الضوئي، كما هو محدد من قبل إعداد GS1 العام. إذا تم تعيين نهج GS1 إلى عنصر القائمة، فإن النظام لا يزال يستخدم إعداد GS1 العام لتعيين قيمة الرمز الشريطي الأول إلى الحقل المحدد. ومع ذلك، فإنه يمكن التقاط قيم حقول إضافية، كما هو محدد من قبل النهج المطبق.

### <a name="load-the-standard-specific-gs1-policies"></a>تحميل نهج GS1 القياسية المحددة

للبدء بسرعة، يمكنك تحميل مجموعة من نهج GS1. يمكنك بعد ذلك توسيع السياسات أو تحريرها لاحقا، كما تحتاج.

لتحميل معرفات التطبيق القياسية اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> GS1 \> سياسة GS1**.
1. في جزء الإجراء، حدد **إنشاء إعداد تلقائي**.

> [!WARNING]
> يحذف الأمر **إنشاء الإعداد الافتراضي** جميع السياسات المحددة حاليًا واستبدالها بمجموعة قياسية من السياسات. ومع ذلك، بعد تحميل الإعداد الافتراضي، يمكنك تخصيص السياسات كما تريد.

### <a name="set-up-custom-specific-gs1-policies"></a>إعداد سياسات GS1 مخصصة محددة

> [!WARNING]
> قد لا تعمل بعض سياسات GS1 مع كل تدفق للهاتف المحمول تستخدمه. عند تكوين سياسات GS1 المخصصة، يجب اختبار تدفق الجهاز المحمول باستخدام أجزاء مختلفة من المعلومات التي يتم فحصها في نقاط مختلفة في التدفق، وبهذه الطريقة، يمكنك تحديد ما إذا كان التدفق يتصرف كما تتوقع.

لإعداد سياسات GS1 وتخصيصها، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> GS1 \> سياسة GS1**.
1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لإنشاء سياسة جديد: في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
    - لتحرير سياسة موجودة: حدد السياسة في جزء القائمة.

1. في رأس السياسة الجديدة أو المحددة، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **اسم السياسة** - أدخل اسما للسياسة.
    - **الوصف** – أدخل وصفًا قصيرًا للسياسة.

1. في علامة التبويب السريعة أسفل الرأس، قم بتعيين أسماء الحقول إلى معرفات التطبيقات كما هو مطلوب للسياسة الحالية. استخدم الأزرار الموجودة على شريط الأدوات لإضافة الصفوف أو إزالتها كما تريد. بالنسبة لكل صف، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **الحقل** – حدد حقل إدخال تطبيق الجوال الذي يجب تعيين القيمة الواردة إليه أو أدخله. القيمة ليست اسم العرض الذي يراه العمال. بدلا من ذلك، هو اسم المفتاح الذي تم تعيينه إلى الحقل في التعليمات البرمجية الأساسية. يوفر الإعداد الافتراضي مجموعة من الحقول التي من المحتمل أن تكون مفيدة، ويتضمن أسماء مفاتيح بديهية لكل حقل ووظائف مبرمجة مطابقة. ومع ذلك، قد تضطر إلى التحدث إلى شركاء التطوير للعثور على التحديدات الصحيحة لتنفيذك.
    - **معرف التطبيق** – حدد معرف التطبيق القابل للتطبيق، كما هو محدد في صفحة **معرفات تطبيقات GS1**. يحدد المعرف كيفية تفسير الرمز الشريطي وتخزينه كقيمة للحقل المسمى. بعد تحديد معرف تطبيق، يعرض حقل **الوصف** الوصف له.
    - **الفرز** – يتضمن كل رمز شريطي متعدد القيم سلسلة من معرفات التطبيقات، يتبع كل منها قيمة. يحدد نهج GS1 القابل للتطبيق معرف التطبيق الذي يتم تعيينه لكل حقل قاعدة بيانات. ومع ذلك، إذا كان رمز شريطي يستخدم معرف التطبيق نفسه أكثر من مرة، يستخدم النظام الترتيب الذي تظهر معرفات التطبيق في التعليمات البرمجية لتعيينها إلى الحقول. بالنسبة للصفوف التي تشترك في معرف تطبيق مع صف أو أكثر، استخدم هذا الحقل لتأسيس الترتيب الذي تتم فيه معالجة الصفوف المطابقة. الصف الذي يحتوي على أدنى قيمة الفرز ستتم معالجته أولا.

> [!NOTE]
> بالنسبة للأكواد الشريطية التي تتضمن أكثر من معرف تطبيق متطابق، *يجب* استخدام حقل **الفرز** لتأسيس ترتيب الحقول.

## <a name="assign-gs1-policies-to-mobile-device-menu-items"></a>تعيين سياسات GS1 إلى عناصر قائمة الجهاز المحمول

بشكل افتراضي، توفر كافة عناصر قائمة الجهاز المحمول حقول إدخال حيث يمكن للعمال مسح قيمة واحدة، وفقا لإعداد GS1 العام. إذا كنت تريد أن يكون العمال قادرين على مسح أكثر من قيمة حقل واحد في فحص واحد لأي عنصر قائمة جهاز محمول، يجب تعيين سياسة GS1 باتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. إنشاء عنصر قائمة أو فتحه.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين حقل **سياسة GS1** إلى السياسة التي تنطبق على عنصر القائمة.

## <a name="gs1-setup-example"></a>مثال إعداد GS1

ينطبق هذا المثال على نظام حيث يتم إعداد خيارات GS1 بالطريقة التالية:

- في صفحة **معلمات إدارة المستودع**، يتم تأسيس الإعدادات العمومية التالية:

    - **حرف FNC1:** *\]C1*
    - **فاصل مجموعة:** *\~*

- في صفحة **معرفات تطبيقات GS1**، تكون معرفات التطبيق التالية ذات صلة بهذا المثال.

    | معرف التطبيق | الوصف | الطول الثابت | الطول | النوع | عشري |
    |---|---|---|---|---|---|
    | 1 | GTIN | المحدد | 14 | رقمي | تمت تسويته |
    | 10 | رقم الدُفعة | تمت تسويته | 20 | أبجدي رقمي | تمت تسويته |
    | 17 | تاريخ انتهاء الصلاحية | المحدد | 6 | التاريخ | تمت تسويته |
    | 30 | استلام الكمية | تمت تسويته | 8 | رقمي | تمت تسويته |

- في صفحة **إعداد GS1 العام**، الإعدادات التالية لسياسة GS1 العامة ذات صلة بهذا المثال.

    | الحقل | معرف التطبيق | الوصف |
    |---|---|---|
    | ItemId | 1 | GTIN |

- في صفحة **سياسة GS1**، توجد سياسة حيث يتم تعيين حقل **اسم السياسة** إلى *استلام الشراء*. تتضمن هذه السياسة الأسطر التالية.

    | الحقل | معرف التطبيق | الوصف | الفرز |
    |---|---|---|---|
    | ExpDate | 17 | تاريخ انتهاء الصلاحية | 0 |
    | InventBatchId | 10 | رقم الدُفعة | 0 |
    | الكمية | 30 | استلام الكمية | 0 |

- في صفحة **عناصر قائمة الجهاز المحمول**، يوجد عنصر قائمة يسمى *استلام الشراء*. تم تعيين حقل **سياسة GS1** الخاص به إلى *استلام الشراء*.

بعد وصول البضائع لأمر الشراء إلى المستودع، يتبع العامل هذه الخطوات.

1. على الجهاز المحمول، حدد عنصر قائمة **استلام الشراء**.
1. أدخل رقم أمر الشراء.
1. حدد حقل **الصنف**، وامسح الرمز الشريطي التالي: `]C10100000012345678~3030~10b1~17220215`.

وبسبب الإعدادات التي تم تأسيسها لهذا المثال، يوزع النظام الرمز الشريطي الممسوح ضوئيا بالطريقة التالية.

| مفتاح الحقل | مُعرِّف التطبيق | قيمة | عملة ورقية |
|---|---|---|---|
| ItemId | 1 | 00000012345678 | لأن العامل الذي تم مسحه ضوئيا إلى حقل **العنصر**، يتم تعيين القيمة الأولى في الرمز الشريطي إلى ذلك الحقل. يتم أخذ التعيين من إعداد GS1 العام. |
| الكمية | 30 | 30 | لأنه يتم التقاط قيم حقول متعددة في مسح ضوئي واحد، يتم أخذ هذا التعيين وكافة التعيينات المتبقية من سياسة GS1 التي تم تعيينها إلى عنصر قائمة **استلام الشراء**. هذه القيمة هي الكمية التي تم استلامها. |
| InventBatchId | 10 | b1 | هذه القيمة هي معرف الدفعة. |
| ExpDate | 17 | 220215 | تنسيق التاريخ هو YYMMDD. لذلك، تاريخ انتهاء الصلاحية هو 15 فبراير 2022. |

بعد ذلك، يتم تسجيل الإيصال، ويتم إدخال قيم قاعدة البيانات ذات الصلة بعد المسح الضوئي المفرد.
