---
title: دمج الأصناف - استخدام الموقع
description: يوفر هذا المقال معلومات حول الوظيفة التي تسهل على مديري المستودعات عرض الاستخدام الحجمي للمواقع عبر المستودع وتصفيته. يمكن للمديرين تحديد المواقع وإنشاء عمل حركة المخزون مباشرة من صفحة دمج الأصناف لدمج الأصناف وبالتالي استخدام مساحة المستودع بشكل أفضل.
author: Mirzaab
ms.date: 08/09/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPhysDimUOM, WHSMovementType, WHSItemConsolidationForm, WHSRFMenu, WHSRFMenuItem
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-16
ms.dyn365.ops.version: 10.0.7
ms.openlocfilehash: d0e52769de3f200e2bb3060b3d9cb19dc0847b69
ms.sourcegitcommit: 203c8bc263f4ab238cc7534d4dd902fd996d2b0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9336412"
---
# <a name="item-consolidation---location-utilization"></a>دمج الأصناف - استخدام الموقع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا المقال معلومات حول الوظيفة التي تسهل على مديري المستودعات عرض الاستخدام الحجمي للمواقع عبر المستودع وتصفيته. يمكن للمديرين تحديد المواقع وإنشاء عمل حركة المخزون مباشرة من صفحة **دمج الأصناف** لدمج الأصناف وبالتالي استخدام مساحة المستودع بشكل أفضل.

## <a name="turn-on-the-features"></a>تشغيل الميزات

قبل أن تتمكن من استخدام الميزات الموضحة في هذا المقال، يجب تشغيلها في النظام لديك. يمكن للمسؤولين استخدام مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزات وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. شغَّل كل من الميزتين التاليتين بترتيب إدراجهما. (كلتا الميزتان مخصصتان للوحدة النمطية **لإدارة المستودعات**.)

1. *حالة موقع المستودع*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.29 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها.) لمزيد من المعلومات، راجع [حالة موقع المستودع](warehouse-location-status.md).
2. *استخدام موقع دمج الأصناف*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.29 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا.)

## <a name="warehouse-location-status"></a>حالة موقع المستودع

تضيف الميزة *حالة موقع المستودع* أربعة حقول جديدة إلى صفحة **المواقع** لتعقب المعلومات الإضافية حول حالة الموقع الحالية:

- **رقم الصنف** – الصنف الموجود حاليًا في الموقع. إذا كان الموقع يحتوي على عدة أصناف، فسيكون هذا الحقل فارغًا.
- **تاريخ ووقت النشاط الأخير** – الطابع الزمني لحركة المستودع التي تم إجراؤها مقابل الموقع.
- **تاريخ التقادم** – التاريخ الذي تم فيه إحضار المخزون من الموقع إلى المستودع. يتم حساب هذا التاريخ استنادًا إلى تاريخ تقادم لوحة الترخيص. وعلى الرغم من دقة هذا التاريخ بالنسبة للمواقع التي يتم فيها تعقب لوحة الترخيص، فقد لا يكون دقيقًا للمواقع التي لا يتم فيها تعقب لوحة الترخيص.
- **حالة الموقع** – الحالة الخاصة بالموقع. القيم الأربع المتوفرة هي:

    - **غير محدد** – لا يتعقب ملف تعريف الموقع الحالة. بالتالي، تكون الحالة الحالية غير معروفة.
    - **فارغ** – لا يوجد مخزون حاليًا في الموقع.
    - **انتقاء** – تم تنفيذ الحركات الصادرة مقابل الموقع بعد أن كان فارغًا آخر مرة.
    - **التخزين** – تم تنفيذ الحركات الواردة فقط منذ أن كان الموقع فارغًا آخر مرة.

تتيح هذه الحقول لمديري المستودعات الحصول على نظرة عامة أفضل حول حالة المواقع في المستودعات. وهي أيضًا تسمح بالمزيد من إعداد التقارير والتصفية المتقدمة.

## <a name="set-up-item-consolidation-and-location-utilization"></a>إعداد دمج الأصناف واستخدام الموقع

يوضح هذا القسم كيفية تجهيز النظام لاستخدام دمج الأصناف واستخدام الموقع. تستخدم الإجراءات نماذج القيم من البيانات التجريبية القياسية. إذا كنت تخطط للعمل من خلال سيناريو المثال المتوفر لاحقًا في هذا المقال، فحدد كيان **USMF** القانوني (الذي يحتوي على بيانات العرض التوضيحي القياسي)، وقم بإنشاء كل سجل موضح في هذا القسم. إذا كنت لا تخطط للعمل في سيناريو المثال، فإنه يمكن اعتبار القيم المتوفرة هنا أمثلة لأنواع الإعداد التي يجب إكمالها لاستخدام الميزات.

### <a name="released-product"></a>المنتج الذي تم إصداره

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9201* ثم افتح صفحة التفاصيل.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **المستودعات**، حدد **الأبعاد الفعلية**.
1. في صفحة **الأبعاد الفعلية**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.

    تتم إضافة سطر جديد إلى الشبكة. ويتم تعيين الحقل **رقم الصنف** مسبقًا.

1. في حقل **الوحدة**، حدد *ea*. يتم تعيين الحقول المتبقية في السطر تلقائيًا.
1. حدد **حفظ** ثم أغلق الصفحة.

### <a name="location-profile"></a>ملف تعريف الموقع

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> ملفات تعريف الموقع**.
1. في قائمه ملفات تعريف المواقع، حدد **FLOOR-05**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، تأكد من تعيين كلا الخيارين التاليين على القيمة *نعم*:

    - تمكين العنصر في الموقع
    - تمكين حالة الموقع

1. حدد **حفظ**.

    > [!IMPORTANT]
    > في حالة تعيين الخيارين **تمكين العنصر في الموقع** و **تمكين حالة الموقع** بالفعل على *نعم*، تخطى للأمام وصولاً إلى إرشادات إعداد علامة التبويب السريعة **الأبعاد** في الخطوة 10. في حالة عدم تعيين الخيارات بالفعل على القيمة *نعم*، يجب تشغيل تدقيق التناسق لوحدة **إدارة المستودعات** النمطية بعد تعيين الخيارات يدويًا. انتقل في هذه الحالة إلى الخطوة التالية.

1. لتشغيل تدقيق التناسق، انتقل إلى **إدارة النظام \> المهام الدورية \> قاعدة البيانات \> تدقيق التناسق**.
1. في مربع الحوار **تدقيق التناسق**، عيِّن القيم التالية:

    - **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
    - **فحص/إصلاح:** *فحص*
    - **من تاريخ** – اترك هذا الحقل فارغًا.
    - **تدقيق تناسق حالة موقع المستودع:** حدد خانة الاختيار هذه.

1. حدد **موافق**.

    > [!TIP]
    > ستتلقى إخطارًا عند اكتمال تدقيق التناسق. افتح [مركز الإجراءات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/user-interface-elements.md#notifications) لعرض الرسالة. حدد **تفاصيل الرسالة** لعرض التفاصيل.
    >
    > إذا كانت رسالة تدقيق التناسق هي، "تم العثور على معلومات حالة موقع غير صحيحة للموقع XXXX في المستودع XX"، يجب تشغيل تدقيق التناسق مرة أخرى. في هذه المرة، عيِّن الحقل **تحقق/إصلاح** على *إصلاح الخطأ*. اعرض الرسائل للتأكد من عدم وجود أخطاء.

1. يجب الآن إنهاء إعداد ملف تعريف الموقع. ارجع إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> ملفات تعريف المواقع**، حدد ملف تعريف الموقع **FLOOR-05**، ثم حدد في جزء الإجراءات **تحرير**.
1. في علامة التبويب السريعة **الأبعاد**، عيّن القيم التالية:

    - **النسبة المئوية لاستخدام الحجم:** *100*
    - **‏‫الأسلوب الحجمي المستخدم لموقع المخزون:** *استخدام حجم الموقع*
    - **ارتفاع الموقع الفعلي:** *10*
    - **عرض الموقع الفعلي:** *10*
    - **عمق الموقع الفعلي:** *10*
    - **الحد الأقصى للوزن:** *100*

1. حدد **حفظ**.

### <a name="mobile-device-menu-items"></a>أصناف قائمة الجهاز المحمول

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء عنصر قائمة للفرز.
1. في الرأس، عيّن القيم التالية:

    - **اسم عنصر القائمة:** *تعديل في*
    - **العنوان:** *تعديل في*
    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *لا*

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن القيم التالية:

    - **عملية إنشاء العمل:** *تعديل في*
    - **أنواع تعديل المخزون:** *تعديل في*

1. حدد **حفظ**.

### <a name="mobile-device-menu"></a>قائمة الجهاز المحمول

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> قائمة الجهاز المحمول**.
1. في قائمة القوائم، حدد **المخزون**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. في قائمة **القوائم المتوفرة وعناصر القائمة**، ابحث عن عنصر القائمة **تعديل في** وحدده.
1. حدد زر السهم الأيمن لنقل **تعديل في** إلى قائمة **بنية القائمة**. بهذه الطريقة، تضيف عنصر القائمة الجديد إلى القائمة المحددة.
1. حدد **حفظ**.

### <a name="movement-types"></a>أنواع الحركات

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> المخزون \> أنواع الحركات‬**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد**، ثم عيِّن القيم التالية:

    - **رمز نوع الحركة:** *دمج*
    - **الوصف:** *دمج المواقع*
    - **معرف فئة العمل:** *InvMov*

1. حدد **حفظ**.

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

يستخدم السيناريو التالي تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة لإجراء *تعديل في* المخزون في موقعين بالمستودع.

### <a name="add-inventory-to-locations"></a>إضافة المخزون للمواقع

1. سجل الدخول إلى الجهاز المحمول كمستخدم معين للمستودع *51*.
1. انتقل إلى **المخزون \> تعديل في**.

    ستقوم الآن بإدخال تعديل الموقع الأول.

1. في مهمة **التعديل في**، حدد الموقع المطلوب إجراء تعديلات في المخزون له. في الحقل **LOC**، حدد *LP-001*.
1. قم بتأكيد الموقع.
1. انشئ معرف لوح الترخيص للصنف الذي ستتم إضافته إلى الموقع. في الحقل **LP**، أدخل *LP00101*.
1. قم بتأكيد لوحة الترخيص.
1. أدخل الصنف الذي ستتم إضافته إلى لوحة الترخيص. في حقل **ITEM**، أدخل *M9201*.
1. قم بتأكيد الصنف.
1. أدخل كمية الصنف الذي ستتم إضافته. في الحقل **الكمية**، أدخل *10*.
1. قم بتأكيد الكمية.

    سوف تستلم رسالة "اكتمل العمل". ستقوم الآن بإدخال تعديل الموقع الثاني.

1. في مهمة **التعديل في**، حدد الموقع المطلوب إجراء تعديلات في المخزون له. في الحقل **LOC**، حدد *LP-002*.
1. قم بتأكيد الموقع.
1. انشئ معرف لوح الترخيص للصنف الذي ستتم إضافته إلى الموقع. في الحقل **LP**، أدخل *LP00201*.
1. قم بتأكيد لوحة الترخيص.
1. أدخل الصنف الذي ستتم إضافته إلى لوحة الترخيص. في حقل **ITEM**، أدخل *M9201*.
1. قم بتأكيد الصنف.
1. أدخل كمية الصنف الذي ستتم إضافته. في الحقل **الكمية**، أدخل *15*.
1. قم بتأكيد الكمية.

    سوف تستلم رسالة "اكتمل العمل".

1. حدد زر القائمة (أحيانًا يُشار إليه بهامبورجير أو الزر هامبورجير)، ثم حدد **إلغاء** لإنهاء مهمة **التعديل في**.

### <a name="consolidate-locations"></a>دمج المواقع

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> المهام الدورية \> دمج الأصناف**.
1. في الرأس، حدد مستودعًا لإجراء الدمج به. في حقل **المستودع**، أدخل *51*.

    يظهر سجل لكل موقع يتم فيه تعديل الصنف *M9201*. يُظهر عمود **النسبة المئوية للاستخدام** الاستخدام الحجمي لكل موقع.

1. لدمج المخزون، حدد كافة المواقع التي يجب دمجها، ثم في جزء الإجراء، حدد **دمج المخزون**.
1. في مربع الحوار **دمج المخزون**، حدد الموقع ونوع الحركة التي يجب استخدامهما لإنشاء العمل لحركة المخزون. قم بتعيين القيم التالية:

    - **الموقع:** *LP-001*
    - **رمز نوع الحركة:** *دمج*

1. حدد **موافق**.
1. تتلقى رسالة معلوماتية توضح عمل الحركة الذي تم إنشاؤه. دوِّن ملاحظة بمُعرف عمل الحركة.

### <a name="view-movement-work"></a>عرض عمل الحركة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. يعرض العمل الذي تم إنشاؤه. استخدم معرف عمل الحركة من دمج المخزون للتصفية أو البحث في شبكة العمل.

    في هذا السيناريو، تم استخدام موقع موجود يحتوي على مخزون كموقع دمج المخزون. لذا تم إنشاء معرف عمل واحد فقط.

    > [!NOTE]
   > ينشئ النظام معرف عمل واحد لكل حركة يجب إكمالها. بتحديد موقع يحتوي بالفعل على مخزون، يتم إنشاء معرف عمل واحد فقط. بتحديد موقع جديد، يتم إنشاء معرفي عمل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
