---
title: تقادم انتقاء مخزون لتوجيه الموقع
description: يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام استراتيجيات توجيهات الموقع ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) وما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أثناء الانتقاء.
author: mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 07/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLocationProfile,WHSWorkTable,WHSWaveTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-15
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 3ae2826b54cb2ff516840443e01185a5342aedcc
ms.sourcegitcommit: 827d77c638555396b32d36af5d22d1b61dafb0e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4421689"
---
# <a name="location-directive-inventory-picking-aging"></a>تقادم انتقاء مخزون لتوجيه الموقع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام استراتيجيات توجيهات الموقع ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) وما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أثناء الانتقاء. تعمل هذه الاستراتيجيات بالارتباط مع تواريخ التقادم التي يتم تسجيلها للمواقع لتعقبها عند إدخال المخزون المستودع لأول مرة. تستخدم الميزة *تقادم انتقاء المخزون لتوجيه الموقع* التاريخ الموجود في الموقع لتحديد التقادم. تُحدِّث الميزة *حالة موقع المستودع* التاريخ في الموقع، استنادًا إلى التاريخ الموجود في لوحة الترخيص.

يمكنك استخدام الاستراتيجيات FIFO وLIFO لشحن كل من الأصناف المتعقبة بطريقة دُفعية والأصناف غير المتعقبة بطريقة دُفعية، استنادًا إلى تاريخ إدخال المخزون إلى المستودع. يمكن أن تكون هذه القدرة مفيدة بشكل خاص للمخزون غير المتعقب بطريقة دُفعية، حيث لا يتوفر تاريخ انتهاء صلاحية لاستخدامه للفرز.

عند استلام المخزون لأول مرة أو إنشائه في المستودع، يحدِّث النظام لوحة الترخيص ذات الصلة حتى يظهر التاريخ الحالي كتاريخ التقادم. ويُستخدم هذا التاريخ بعد ذلك بواسطة استراتيجيات توجيه الموقع لتحديد أقدم أو أحدث مخزون في المستودع. في حالة نقل المخزون إلى موقع غير متعقب بواسطة لوحة الترخيص، يتم تحديث الموقع نفسه بمعلومات التقادم، وتستخدام الاستراتيجيات بعد ذلك هذه المعلومات.

## <a name="turn-on-the-feature"></a>تشغيل الميزة

لإتاحة هذه الميزة، شغِّل الميزات التالية في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) بالترتيب التالي:

1. حالة موقع المستودع
1. تقادم انتقاء مخزون لتوجيه الموقع

## <a name="feature-requirements"></a>متطلبات الميزة

لاستخدام هذه الميزة، يجب تعيين الخيار **تمكين حالة الموقع** على القيمة *نعم* لكل [ملف تعريف للموقع](tasks/create-location-profile.md) مُستخدم لتخزين المخزون. لتعيين هذا الخيار لملف تعريف موقع، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> ملفات تعريف المواقع**، وحدد ملف تعريف الموقع. يمكنك العثور على الخيار في علامة التبويب السريعة **عام**.

## <a name="feature-scenarios"></a>سيناريوهات الميزة

يوفر هذا القسم أمثلة توضح كيفية إعداد استراتيجيتي ما يرد أولاً يصرف أولاً وما يرد أخيرًا يصرف أولاً واستخدامهما.

> [!TIP]
> يوفر هذا القسم سيناريوهين، أحدهما لاستراتيجية ما يرد أولاً يصرف أولاً والآخر لما يرد أخيرًا يصرف أولاً. تفترض الإجراءات المتوفرة اتباعك لكلا السيناريوهين، بالترتيب. يستحسن تنفيذ كلا السيناريوهين لمعرفة الفروق بين الاستراتيجيتين.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذه السيناريوهات باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذين السيناريوهين كإرشاد لاستخدام الميزة في نظام إنتاج. ولكن وفي هذه الحالة، يجب استبدال قيمك لكل إعداد موضح هنا.

### <a name="set-up-the-scenarios"></a><a name="demo-set-up"></a>إعداد السيناريوهين

تتطلب بيانات العرض التوضيحي إجراء تعديلات على المخزون والإعداد لدعم السيناريوهين. اتبع هذه الخطوات لإنشاء بيانات المخزون المطلوبة للعمل من خلال السيناريوهين ما يرد أولاً يصرف أولاً وما يرد أخيرًا يصرف أولاً.

1. سجِّل الدخول إلى النظام المثبت عليه العرض التوضيحي، ثم حدد الكيان **USMF** القانوني.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> ملفات تعريف الموقع**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. في قائمه ملفات تعريف المواقع، حدد **FLOOR-05**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن الخيار **تمكين حالة الموقع** على *نعم*.
1. حدد **حفظ**.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات ‬\> الإعداد‬ \> توجيهات الموقع**.
1. في قائمة توجيهات الموقع، حدد **انتقاء للتعبئة في الحاوية 63**.
1. حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.
1. في علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه الموقع**، ابحث عن السطر الذي يكون فيه الحقل **الرقم التسلسلي** معينًا على القيمة *1*، واتبع إحدى الخطوتين التاليتين:

    - في حالة إعداد السيناريو ما يرد أولاً يصرف أولاً، غيِّر قيمة الحقل **الاستراتيجية** إلى *ما يرد أولاً يصرف أولاً لتقادم الموقع*.
    - في حالة إعداد السيناريو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً، غيِّر قيمة الحقل **الاستراتيجية** إلى *ما يرد أخيرًا يصرف أولاً لتقادم الموقع*.

1. في علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه الموقع**، حدد **تحرير الاستعلام**.
1. في مربع حوار الاستعلام، ضمن علامة التبويب **النطاق**، حدد **إضافة** لإضافة سطر، ثم عيِّن القيم التالية:

    - **الجدول:** *المواقع*
    - **الجدول المشتق:** *المواقع*
    - **الحقل:** *معرف المنطقة*
    - **المعايير:** *الأرضية*

1. حدد **موافق** لتطبيق إعداداتك وإغلاق مربع حوار الاستعلام.
1. حدد **حفظ** لحفظ تغييراتك بتوجيه الموقع.
1. في الجهاز المحمول أو في تطبيق *Dynamics 365 for Finance and Operations - التخزين* على جهاز الكمبيوتر، اتبع الخطوات التالية لإزالة المخزون الحالي من موقع المستودع لدعم السيناريوهات التالية:

    1. سجل الدخول إلى المستودع *63* باستخدام معرف المستخدم وكلمة المرور الملائمين.
    1. من القائمة الرئيسية، حدد **الجودة**.
    1. من القائمة **إدارة الجودة**، حدد **الخردة**.
    1. في الصفحة **الخردة**، حدد الحقل **الموقع/لوحة الترخيص**، ثم أدخل *63\_1*.
    1. حدد **Enter** أو **موافق**.
    1. قم بتأكيد تفاصيل **الخردة** **للتسوية** بتحديد **Enter** أو **موافق**.

    بمجرد تسوية مخزون لوحة الترخيص، تتلقى الرسالة "اكتمل العمل".

    تترك هذه الخطوات المخزون في موقعين في بيانات العرض التوضيحي. يحتوي كل موقع على تاريخ تقادم مختلف. يحتوي الموقع *FL-001* على تاريخ تقادم هو 15 أبريل 2017، بينما يحتوي الموقع *FL-002* على تاريخ تقادم هو هو 29 يناير 2017. يحتوي كلا الموقعين على الصنف *A0001*.

    لعرض هذه البيانات، انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقاير \> القائمة المتاحة**، ثم قم بتصفية المستودع *63* والصنف *A0001*. في الصفوف التي يتم فيها تعيين الحقل **الموقع** على *FL-001* أو *FL-002*، حدد سطرًا يحتوي على **المخزون الفعلي** بقيمة موجبة، ثم حدد **الحركات** في جزء الإجراءات. يعرض الحقل **التاريخ الفعلي** تاريخًا يتوافق مع أحد تواريخ التقادم سالفة الذكر.

### <a name="scenario-1-set-up-and-use-fifo-location-aging"></a><a name="fifo-demo"></a>السيناريو 1: إعداد تقادم موقع ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ واستخدامه

تتولى الاستراتيجية ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ مسؤولية العثور على الموقع الذي يحتوي على أقدم تاريخ تقادم، كما تخصص الانتقاء استنادًا إلى تاريخ التقادم ذلك.

1. إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل، فقم [ب‏‫إعداد نموذج البيانات](#demo-set-up)المطلوب لهذا السيناريو.
1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أمر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - في علامة التبويب السريعة **العميل**، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى *US-001*.
    - من علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الحقل **المستودع** إلى *63*.

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. ويحتوي على جديد فارغ في الشبكة في علامة التبويب السريعة **سطور أمر المبيعات**. بالنسبة لسطر هذا الأمر، عيِّن الحقل **رقم الصنف** على *A0001* والحقل **الكمية** على *1*.
1. في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز**،حدد **حجز دفعة** لحجز كمية الصنف المطلوبة من المخزون في المستودع المحدد.
1. أغلق صفحة **الحجز**.
1. في صفحة **أمر المبيعات**، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **الإجراءات**، حدد **إصدار إلى مستودع**. ستتلقى رسائل معلوماتية. يقوم النظام بإنشاء شحنة، وإضافتها إلى حمل جديد، وإنشاء العمل المطلوب.
1. في علامة التبويب السريعة **سطور أمر المبيعات**، في قائمة **المستودع**، حدد **تفاصيل العمل** لفتح العمل الذي تم إنشاؤه لأمر المبيعات الحالي. لاحظ أن السطر الذي يحتوي على **نوع العمل** بالقيمة *انتقاء*، يظهر فيه **الموقع** بالقيمة *FL-002*. يحتوي هذا الموقع على لوحة الترخيص ذات أقدم تاريخ تقادم (‫ما يرد أولاً يصرف أولاً‬).
1. حدد **المستودع \> تفاصيل الشحنة**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، دوِّن معرف الموجة، لتتمكن من استخدامه في السيناريو 2.

### <a name="scenario-2-set-up-and-use-lifo-location-aging"></a>السيناريو 2: إعداد تقادم موقع ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ واستخدامه

تتولى الاستراتيجية ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ مسؤولية العثور على الموقع الذي يحتوي على أحدث تاريخ تقادم، كما تخصص الانتقاء استنادًا إلى تاريخ التقادم ذلك. في السيناريو 2، ستقوم بتحرير إعداد السيناريو 1 (ما يرد أولاً يصرف أولاً)، وإعادة استخدام أمر المبيعات والموجة الذين تم إنشاؤهما خلال ذلك السيناريو.

1. قبل بدء هذا السيناريو، قم بإعداد السيناريو ما يرد أولاً يصرف أولاً بالكامل وأكمله كما هو موضح في [القسم السابق](#fifo-demo). في هذا السيناريو، ستقوم بإعادة استخدام الموجة وأغلب الإعداد الذي تم إنشاؤه لهذا السيناريو.
1. حرر توجيه الموقع **انتقاء للتعبئة في الحاوية 63‬** ليستخدم استراتيجية *ما يرد أخيرًا يصرف أولاً لتقادم الموقع*، كما هو موضح في الجزء الأول من إجراء [إعداد السيناريوهات](#demo-set-up).

    ستعدل بعد ذلك الموجة التي تم إنشاؤها لأمر المبيعات في السيناريو 1، بحيث تستخدم استراتيجية *ما يرد أخيرًا يصرف أولاً لتقادم الموقع*.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الموجات الصادرة‬ \> موجات الشحنة‬ \> كافة الموجات‬**.
1. حدد الموجة التي تحتوي على الأمر الذي أنشأته لسيناريو ‏‫ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ وافتحها.
1. في جزء الإجراء، ضمن علامة التبويب **العمل**، حدد **إلغاء** لإلغاء العمل الذي قمت بإنشاءه لسيناريو ‏‫ما يرد أولاً يصرف أولاً‬.
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **الموجة** في مجموعة **الموجة‏‎‬**، حدد **معالجة**.
1. عند الانتهاء من المعالجة، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الموجة**، في مجموعة **المعلومات ذات الصلة**، حدد **العمل** لفتح العمل الذي تم إنشاؤه لهذه الموجة.
1. في صفحة **العمل**، في علامة التبويب **نظرة عامة**، ينبغي وجود سطرين. حدد السطر الذي يحتوي على الحقل **حالة العمل** معينًا على القيمة *مفتوح*.
1. لاحظ أن السطر الذي يحتوي على **نوع العمل** بالقيمة *انتقاء*، يظهر فيه **الموقع** بالقيمة *FL-001*. يحتوي هذا الموقع على لوحة الترخيص ذات أحدث تاريخ تقادم (‫ما يرد أولاً يصرف أولاً‬).

لقد تعرفت في هذه السيناريوهات على كيفية توجيه استراتيجية تقادم الموقع العمل إلى موقع المخزون الذي يحتوي على أقدم مخزون أو أحدث مخزون وفقًا للاستراتيجية المحددة.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]