---
title: إدارة عمال المستودعات
description: توضح هذه المقالة كيف يمكنك استخدام تطبيق المستودع للمساعدة في مراقبة ورصد العمل الذي يقوم به الموظفون في المستودعات.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage, WHSResetUserPassword
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d8c3289ec049eeaa5a03b6cec02be85213c3bfa7
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5004501"
---
# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="003bc-103">إدارة عمال المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="003bc-104">توضح هذه المقالة كيف يمكنك استخدام تطبيق المستودع للمساعدة في مراقبة ورصد العمل الذي يقوم به الموظفون في المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-104">This article describes how you can use the warehouse app to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="003bc-105">إذا كنت تستخدم الوظيفة في إدارة المستودعات، فإنه تتم الإشارة إلى جميع عمليات عمال المستودع كـ *عمل*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-106">ويتم تسجيل العمل، مثل الانتقاء والنقل وجرد المخزون الفعلي باستخدام الأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-107">وقبل أن يمكن لعامل مستودع تنفيذ العمل، يجب إقرانه أو إقرانها بعامل في الموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-107">Before a warehouse worker can perform work, he or she must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-108">ويمكن أن يشتمل كل حساب **عامل** على عدة مستخدمين لعمل المستودع مقترنين به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-109">ويمكن لمستخدمي العمل أولئك العمل في مستودعات مختلفة ويمكنهم الحصول على مستويات مختلفة من الوصول إلى مختلف قوائم الأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-110">ويمكنك اعتبار مستخدمي عمل المستودع كعمليات تسجيل دخول متعددة للعامل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-111">ويمتلك كل مستخدم عمل مستودعًا افتراضيًا، ويتم عرض مهام سير عمل معينة بواسطة عناصر القوائم المتوفرة لمستخدم العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-112">ولإنشاء مستخدم عمل جديد، في صفحة **العاملين**، في علامة التبويب **عام** في قسم **المستودعات**، انقر فوق **العامل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-113">ويجب عليك تحديد معرف مستخدم، واسم مستخدم، ومستودع افتراضي، واسم قائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-114">ويتم تحميل هذه القائمة عندما يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى "مدخل الأجهزة المحمولة في المستودع"، وتتيح لك تحديد عناصر القائمة التي يمتلك المستخدم حق الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-115">وكجزء من الإعداد لكل مستخدم عمل، يمكنك أيضًا تحديد مهام سير عمل معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-116">على سبيل المثال، يمكنك استخدام حقل **عبارة عن مشرف على الجرد الدوري‬** لتحديد ما إذا كان المستخدم يمكنه معالجة تعديلات اختلافات دورة الجرد أثناء عملية جرد، أو ما إذا كانت هذه التعديلات يجب أولاً مراجعتها بواسطة شخص آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="003bc-117">تحديد معايير العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="003bc-118">تتيح لك صفحة **معايير العمل** تحديد طرق الحساب التي يستخدمها النظام لحساب الوقت المقدر الذي ينبغي أن يتطلبه نوع معين من العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-119">ويمكن تعيين هذا التعريف على مستوى عام أو على مستوى معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-120">على سبيل المثال، يمكنك تحديد الوقت الذي يجب أن يكون مطلوبًا من أجل معالجة انتقاء أمر مبيعات لكل وزن لتعريف وحدة محددة عند استخدام عملية انتقاء محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-121">وفي نفس الوقت، يمكنك تسجيل الوقت، استناداً إلى طريقة حساب أخرى لعملية وضع قائمة الجرد الفعلي التي يتم انتقاؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-122">ولتمكين معايير العمل التي قمت بتحديدها، يجب عليك تحديد خيار **السماح بمعايير العمل** لكل مستودع يتم فيه استخدام معايير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="003bc-123">رصد ومراقبة العمل في المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="003bc-124">تتيح لك صفحة **كافة الأعمال** مراقبة والاحتفاظ بكافة الأعمال المخططة، وقيد التقدم، والمكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-125">ومن هذه الصفحة، يمكنك تحديث العمليات المختلفة، مثل تعيينات مستخدم عمل المستودع وأولوية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-126">كما يمكنك التنقل في التفاصيل المتعلقة ببنود العمل ورأس العمل لفهم عمليات العمل المتوقعة أو المكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-127">وإذا قمت بتمكين خيار **معايير العمل**، يمكنك مشاهدة الوقت المقدر المحسوب للعمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-128">وبعد ذلك، عند معالجة العمل، سيظهر الوقت الفعلي لكل عملية عمل أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-129">وبهذه الطريقة، يمكنك مقارنة عمليات حساب الوقت المقدر للوقت الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-130">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك استخدام الوقت المقدر في القواعد لتقسيم العمل تلقائياً أثناء إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-131">وبهذه الطريقة، يمكنك تحميل عمل الموازنة، استنادًا إلى الوقت المتوقع لإكمال المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="003bc-132">ويمكن أن يساعد تحليل الوقت المستخدم لمعالجة عناصر العمل على تشغيل التحسينات في الكفاءة الخاصة بعمال المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-133">تتوفر التقارير التالية للمساعدة في هذا التحليل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="003bc-134">**العمل حسب المستخدم** – يعرض هذا التقرير إنتاجية العامل، استناداً إلى الأوقاتت الفعلية مقابل الأوقات المتوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="003bc-135">**‏‫العمل حسب نوع حركة العمل** – يمكنك استخدام هذا التقرير لتحري أوجه القصور في عمليات مستودع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-136">على سبيل المثال، لاحظت أن عمليات انتقاء أوامر التحويل تستغرق وقتاً أطول هذا الأسبوع  مقارنةً بالأسابيع السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="003bc-137">ويمكنك بعد ذلك استخدام هذه المعلومات لإجراء مزيد من التحقيقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003bc-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>




