---
title: التعامل مع استثناءات انتقاء سطر المبيعات والتحويل يدويا
description: توضح هذه المقالة كيفيه قيام المسؤولين يدويا بانتقاء (أو انتقاء) العمليات المخزنية لإصلاح المشكلات التي تنتج عن ذلك بيانات المبيعات وأوامر التحويل التالفة.
author: perlynne
ms.date: 08/19/2022
ms.topic: article
ms.search.form: WHSManualSalesLinePicking, WHSManualInventTransferLinePicking, InventTransPick, WHSLoadLineManualCorrection, WHSTroubleshootingSelfService
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2022-08-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: d2f89a7109060e69aca6a06eadaedc017728bbae
ms.sourcegitcommit: 0220be95c007c77ba3b73fed8ac68a3d72dc2884
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/02/2022
ms.locfileid: "9403637"
---
# <a name="manually-handle-sales-and-transfer-line-picking-exceptions"></a>التعامل مع استثناءات انتقاء سطر المبيعات والتحويل يدويا

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعمل المعالجة اليدوية لاستثناءات انتقاء بند التحويل والمبيعات علي تمكين المسؤولين من إصلاح المشكلات التي تنتج عن بيانات المبيعات وأوامر التحويل التالفة. لكي يقوم المستخدمون الموثوق بهم يدويا بانتقاء (أو انتقاء) حركات المخزون المرتبطة ببنود أمر التوريد والتحويل اثناء وجود عمليات المستودع قيد التقدم بالفعل.

يجب استخدام الوظيفة الموضحة هنا فقط في الحالات التي لا يتمكن فيها النظام من الانتهاء من معالجه مكدس عمليات المستودع بالطريقة المعتادة. افتراضيا ، يسمح فقط للمستخدمين الذين لديهم دور مسؤول النظام باستخدامه. ومع ذلك ، يمكنك منح حق الوصول اليه عن طريق تعيين امتياز انتقاء بنود المبيعات *يدويا* للأدوار الأخرى التي تطلبها.

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

قبل أن تتمكن من استخدام إحدى الميزات الموضحة في هذه المقالة، يجب تشغيلها في النظام الخاص بك. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات** ، يتم سرد الميزات باستخدام الأسماء التالية:

- *خدمة انتقاء بند المبيعات يدويًا للمسؤول أو مستخدمين موثوقين مماثلين*<br>(اعتبارًا من الإصدار 10.0.25 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها.)
- *خدمة انتقاء بند التحويل يدويًا للمسؤول أو مستخدمين موثوقين مماثلين*

## <a name="correct-transactions-related-to-sales-or-transfer-order-lines"></a>الحركات الصحيحة المرتبطة ببنود أمر التوريد أو التحويل

استخدم الاجراء التالي لتصحيح الحركات المرتبطة ببنود أمر التوريد أو المبيعات.

1. اتبع إحدى هذه الخطوات ، بناءً على نوع الطلب الذي يجب عليك تصحيحه:

    - لتصحيح حركة مرتبطة بأمر مبيعات ، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> المهام الدورية \> عملية تنظيف \> اختر خط المبيعات يدويًا**.
    - لتصحيح معاملة مرتبطة بأمر تحويل ، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> المهام الدورية \> تنظيف \> اختر خط تحويل يدويًا**.

1. في **الصفحة انتقاء بنود المبيعات يدويا** أو **انتقاء بنود التحويل يدويا** ، استخدم عوامل التصفية الموجودة في اعلي الشبكة للعثور علي البند الذي تبحث عنه ، ثم حدد بند الأمر الهدف في الشبكة العلوية.
1. استخدم العمليات **المخزنية** و **بنود** التحميل **وبنود** العمل وبنود **الحاوية** في المقطع السفلي لعرض مزيد من المعلومات حول البند المحدد. تعطي المعلومات الموجودة في علامات التبويب هذه نظره عامه أساسيه علي عمليات المستودع ذات الصلة وحالاتها.
1. في جزء الإجراءات ، حدد **اختر** لفتح سطر الأمر المحدد على **اختر** صفحة معاملات المخزون. يمكنك إكمال هذه الخطوة حتى لبنود الأمر التي تم إصدارها بالفعل إلى المستودع. (عاده ، لا يمكن فتح بنود الأمر التي تم إصدارها إلى المستودع في **انتقاء** صفحه.)

    > [!NOTE]
    > قد تتلقي تحذيرات متنوعة عند فتح صفحه **الإنتقاء**. اتخذ اي اجراء توصي به هذه التحذيرات. علي سبيل المثال ، قد تتلقي تحذيرا حول بنود الأمر المرتبطة بعمل المستودع. في هذه الحالة ، يكون من المنطقي محاولة إلغاء العمل باستخدام وظيفة إلغاء المهام [القياسية](cancel-warehouse-work.md) قبل القيام بالتصحيح يدويا.

1. حدد البند في شبكه **الحركات** ، ثم حدد **أضافه بند** انتقاء في **شريط الاداات حركات**.
1. يتم نقل الخط المحدد إلى **خطوط الانتقاء** الشبكة. قم بتعيين القيم المناسبة لآيه أعمده تفتقد للمعلومات المطلوبة. (علي سبيل المثال ، حدد الموقع ولوحه الترخيص التي يجب انتقاء الصنف منه/إلغاء انتقائه.)
1. حدد **تأكيد اختيار الكل** في **خطوط الانتقاء** شريط الأدوات.

## <a name="correct-load-line-quantities"></a>كميات خط التحميل الصحيحة

استخدم الإجراء التالي لتصحيح كمية سطر التحميل.

1. اتبع إحدى هذه الخطوات ، بناءً على نوع الطلب الذي يجب عليك تصحيحه:

    - لتصحيح حركة مرتبطة بأمر مبيعات ، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> المهام الدورية \> عملية تنظيف \> اختر خط المبيعات يدويًا**.
    - لتصحيح معاملة مرتبطة بأمر تحويل ، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> المهام الدورية \> تنظيف \> اختر خط تحويل يدويًا**.

1. في **الصفحة انتقاء بنود المبيعات يدويا** أو **انتقاء بنود التحويل يدويا** ، استخدم عوامل التصفية الموجودة في اعلي الشبكة للعثور علي البند الذي تبحث عنه ، ثم حدد بند الأمر الهدف في الشبكة العلوية.
1. من **علامة التبويب تحميل البنود** في القسم السفلي ، حدد **البنود التي سيتم تحميلها يدويا** علي شريط الاداات.
1. في الصفحة الحد الصحيح لبنود **التحميل يدويا** ، في شبكه حركات **المخزون** ، راجع حركات المخزون المرتبطة ببند التحميل المحدد.
1. في الشبكة العليا ، قم بتصحيح كميات السطر التحميل في الاعمده التالية كما هو مطلوب:

    - **الكمية التي تم إنشاؤها للعمل**
    - **الكمية المنتقاة**
    - **كمية توزيع البضائع المخطط**

    سيقوم النظام بالتحقق من التغييرات التي تجريها علي هذه الاعمده.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
