---
title: حسابات مستخدم الجهاز المحمول
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه اعداد وأداره حسابات المستخدمين التي تمكن العاملين من تسجيل الدخول واستخدام تطبيق المستودع.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 09/15/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-09-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 9ff6752f303adab6c4c52f2f09eea1c0ae2e8e0a
ms.sourcegitcommit: 9e8d7536de7e1f01a3a707589f5cd8ca478d657b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7647780"
---
# <a name="mobile-device-user-accounts"></a>حسابات مستخدم الجهاز المحمول

[!include [banner](../includes/banner.md)]

وفي كل مره يبدا فيها العامل في استخدام تطبيق المستودع ، يجب تسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم وكلمه المرور. يمكن اقران اي عدد من مستخدمي تطبيق المستودع مع كل عامل في النظام ، وعاده ما تكون المستودعات مرتبطة بكل مستخدمين لتطبيق المستودع. يتم أيضا تكوين العديد من الخيارات لكل عامل ، لإنشاء إعدادات افتراضيه وإعدادات أخرى ذات صله باستخدام تطبيق المستودع.

## <a name="set-up-the-required-worker-and-employee-records"></a>اعداد سجلات العامل والموظف المطلوبة

قبل ان تتمكن من اعداد مستخدمي تطبيق المستودع ، يجب ان يكون كل عامل موجود بالفعل كموظف أو عامل Supply Chain Management في الوحدة النمطية **الموارد البشرية**.

## <a name="set-up-mobile-device-user-accounts"></a><a name="set-wma-users"></a>إعداد حسابات مستخدم الجهاز المحمول

بعد اعداد الموظفين والموظفين المطلوبين في الموارد البشرية ، يمكنك تعيين مستخدمي تطبيق المستودع لكل منهما واعداد الخيارات الأخرى التي تؤثر في كيفيه استخدام التطبيق.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**.
1. لتحرير عامل موجود، حددها في جزء القائمة. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة سجل جديد.
1. إذا كنت تقوم باعداد عامل جديد ، اتبع الخطوات التالية:

    1. في الحقل **العامل**، حدد المستخدم الهدف في قائمة الموظفين.
    1. حدد **تحديد**.
    1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. يمكن استخدام ملف تعريف افتراضي لإرشاد عامل المستودع في محطه التعبئة من خلال العملية المطلوبة هناك. بدلا من ذلك ، يمكن استخدام ملف التعريف الافتراضي لحفظ إعدادات ملف التعريف المفضلة للعامل. في علامة التبويب السريعة **ملف التعريف**، اضبط الحقول التالية:

    - **سياسة تعبئة الحاوية** – حدد نهج تعبئة الحاوية الذي يحدد كيفيه معالجه الحاويات في محطه التعبئة. سيتم تحديد نهج تعبئة الحاوية الذي تم تحديده هنا بشكل مسبق للعامل عند قيامهم بفتح محطه التعبئة. لمزيد من المعلومات ، راجع نشر المدونة التالي: [تحسين وظائف التعبئة](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2016/12/01/improved-packing-functionality-dynamics-365-for-operations-1611)،
    - **معرف ملف تعريف التعبئة** - حدد معرف ملف تعريف التعبئة الذي يحدد نهج التعبئة وإعدادات الحاوية المستخدمة. إذا كان معرف ملف تعريف التعبئة المحدد مقترنا بنهج تعبئة الحاوية ، فلن تتمكن من تغيير اعداد **نهج تعبئة الحاوية** علي هذه الصفحة.

1. في علامة التبويب السريعة **محطه التعبئة الافتراضية** ، قم بتعيين الحقول التالية لتحديد محطه التعبئة الافتراضية التي يتم تطبيقها عندما يقوم العامل بتسجيل الدخول. يمكن للعامل تحديد محطة تعبئة أخرى، عند اللزوم.

    - **الموقع** - تحديد الموقع الذي توجد عليه محطه التعبئة الافتراضية.
    - **المستودع** - تحديد الموقع الذي توجد عليه محطه التعبئة الافتراضية.
    - **الموقع** - تحديد موقع محطه التعبئة الافتراضية.

1. تتيح لك علامة التبويب السريعة **المستخدمون** إنشاء اي عدد من حسابات مستخدمي تطبيق المستودع للعامل المحدد. يقترن كل حساب بمستودع أو مستودعات محدده. استخدم شريط الادوات لأضافه حسابات مستخدمين أو ازالتها ، أو لأعاده تعيين كلمه المرور لحساب محدد ، أو لتعيين مستودعات لحساب محدد. بالنسبة لكل حساب مستخدم، يمكنك بتعيين الحقول التالية:

    - **معرف المستخدم** - أدخل معرفًا فريدًا.
    - **اسم المستخدم** - أدخل اسمًا للمعرف.
    - **المستودع الافتراضي** - يتيح تحديد المستودع الافتراضي الذي يعمل به العامل عاده. يمكنك استخدام شريط الادوات لتعيين مستودعات اضافيه ، ويمكن للعامل التبديل بين المستودعات باستخدام نشاط **تغيير المستودع** غير المباشر الخاص بعنصر قائمه جهاز المحمول.
    - **اسم القائمة** – حدد القائمة الجذر التي ستكون صفحه البداية للعامل. تكون القدرة علي اعداد قائمه جذر لكل عامل مفيده لأنه يسمح لك بالتحكم في بنيه القائمة التي يمكن لكل عامل استخدامها. علي سبيل المثال ، يمكن التفصيل لقائمه العاملين النشطين في المنطقة الخارجية فقط من أجل المهام المرتبطة بالعمليات الصادرة لهذه المنطقة.
    - **غير نشط** – تشير خانه الاختيار المحددة إلى ان حساب المستخدم غير نشط. يتم إلغاء تنشيط حساب المستخدم تلقائيا إذا قام العامل بإدخال كلمه مرور خاطئه خمس مرات في صف في تطبيق المستودع. لكن، يمكنك أيضًا تحديد خانة الاختيار هذه يدويًا. قم بإلغاء تحديد خانه الاختيار لجعل المستخدم نشطا مره أخرى.

1. في علامة التبويب السريعة **عمل**، اضبط الحقول التالية:

    - **السماح بتجاوز موقع الانتقاء** – تعيين هذا الخيار إلى *نعم* للسماح للعامل بتجاوز موقع خطوات الانتقاء. ويمكن ان تكون هذه القدرة مفيده إذا كان المخزون الفعلي لا يطابق الموقع المقترح من قبل النظام.
    - **السماح بتجاوز موقع الوضع** – تعيين هذا الخيار إلى *نعم* للسماح للعامل بتجاوز موقع خطوات الوضع. يمكن ان تكون هذه الامكانيه مفيده إذا كان موقع الوضع المقترح ممتلئا أو غير متوفر حاليا ، أو في حاله تغيير مواقع التدريج.
    - **السماح بالمبيعات عبر الانتقاء** - تعيين هذا الخيار علي *نعم* للسماح للعامل بالانتقاء عند انتقاء أوامر التوريد. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [الانتقاء الزائد لأوامر المبيعات وأوامر التحويل](over-picking-for-sales-and-transfer-orders.md).
    - **السماح بأمر التوريد عبر الانتقاء** - تعيين هذا الخيار علي *نعم* للسماح للعامل بالانتقاء الزائد عند انتقاء أوامر التوريد. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [الانتقاء الزائد لأوامر المبيعات وأوامر التحويل](over-picking-for-sales-and-transfer-orders.md).
    - **السماح بنقل المخزون مع العمل المقترن** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* للسماح للعامل بنقل المخزون المحجوز بالفعل أو المرتبط بالعمل الآخر. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [حركة المخزون مع العمل المقترن في Warehouse management](move-inventory-associated-work.md).
    - **السماح بإعادة توزيع الأصناف اليدوي** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتمكين إعادة التوزيع اليدوي للعامل اثناء الانتقاء القصير. إعادة توزيع الصنف الذي يرشد العاملين لانتقاء المخزون من موقع آخر. علي الرغم من توفر إعادة التوزيع التلقائي لجميع العمال ، فان إعادة التوزيع اليدوي يتطلب اعداد صريح للعامل. يمكن ان تكون امكانيه التحكم في إعادة التوزيع اليدوي لكل عامل مفيده نظرا لأنها تتيح لك امكانيه التحكم في الرؤية التي يكون فيها كل عامل ، علي سبيل المثال ، تحديد انتقاء الصنف من الفحص أو المنطقة الكبيرة للعاملين الموثوق بهم. لمزيد من المعلومات ، راجع نشر المدونة التالي: [إعادة توزيع الصنف التلقائي واليدوي اثناء الانتقاء القصير](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2016/11/07/automatic-and-manual-item-reallocation-during-the-short-picking-dynamics-365-for-operations-1611/).
    - **هو مشرف عدد الدورات** – يتم تعيين هذا الخيار علي *نعم* لجعل العامل عبارة عن مشرف لحساب الدورة. في هذه الحالة ، سيتم فورا اعتماد كافة الدورات التي يقوم العامل بتنفيذها في تطبيق المستودع. لا تعتبر حقول **الحد الأقصى للنسبة القصوى** و **الحد الأقصى للكمية** و **الحد الأقصى لعدد القيم** بالنسبة للعاملين الذين تم تعيين هذا الخيار لهم علي القيمة *نعم*.
    - **الحد الأقصى لحد النسبة** - أدخل أعلى نسبة جرد دوري يمكن أن تختلف عن الكمية المتوقعة دون الحاجة إلى موافقة مشرف الجرد الدوري.
    - **الحد الأقصى لحد الكمية** - ادخل الكمية الاجماليه التي يمكن ان تختلف فيها الكمية المدخلة من الكمية المتوقعة (بالوحدات) دون الحاجة إلى الاعتماد بواسطة المشرف علي عدد الدورات.
    - **الحد الأقصى لحد القيمة** – أدخل أعلى مبلغ يمكن أن تختلفه تكلفة مخزون عن التكلفة المتوقعة دون الحاجة إلى موافقة مشرف الجرد الدوري.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. إذا أضفت حساب مستخدم جديد، يظهر مربع الحوار **تعيين كلمة المرور**، حيث يمكنك إنشاء كلمة مرور بسيطة يمكن للمستخدم استخدامها لتسجيل الدخول إلى تطبيق الأجهزة المحمولة. ادخل كلمه المرور البسيطة مرتين، ثم حدد **حفظ كلمه المرور** للمتابعة.

## <a name="set-the-language-number-formats-and-time-zone-for-each-warehouse-app-user"></a>تعيين اللغة وتنسيقات الأرقام والمنطقة الزمنيه لكل مستخدم لتطبيق المستودع

عند قيام أحد العاملين بتسجيل الدخول إلى تطبيق الاجهزه المحمولة Warehouse Management، يتم تغيير اللغة وتنسيقات الأرقام والمنطقة الزمنيه لمطابقه تفضيلات العامل. تحدد إعدادات الحساب للعامل المحدد في الخطوة الثالثة في المقطع [اعداد حسابات مستخدمي الاجهزه المحمولة](#set-wma-users) الإعدادات المستخدمة. إذا كنت تطلب إعدادات منفصلة لكل مستخدم ، استخدم حسابات عامل مختلفه. يوضح الاجراء التالي كيفيه تغيير اللغة وتنسيقات الأرقام والمنطقة الزمنيه لكل مستخدم لتطبيق المستودع.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**.
1. العثور علي اسم العامل الذي ترغب في اعداده. تاكد ان العامل لديه كافة حسابات المستخدمين لتطبيق المستودع المطلوبة التي تم سردها علي علامة التبويب السريعة **المستخدمون**. قم بإنشاء عامل جديد و/أو أضافه حسابات مستخدمي تطبيق المستودع كما هو مطلوب ، وذلك باتباع الخطوات الموجودة في القسم [اعداد حسابات مستخدمي الجهاز المحمول](#set-wma-users).
1. انتقل إلى **إدارة النظام \> المستخدمون‏‎ \> المستخدمون**.
1. حدد حساب المستخدم حيث يظهر عمود **الشخص** اسم العامل الذي قمت بالعثور عليه في الخطوة الثانية.

    > [!IMPORTANT]
    > قيم **معرف المستخدم** التي تم سردها في صفحه **المستخدمون** *لا* ترتبط بالقيمة التي تظهر علي علامة التبويب السريعة **المستخدمون** لصفحه **العامل** التي قمت بفتحها في الخطوة 1.

1. في جزء الإجراءات، حدد **خيارات المستخدم**.
1. على علامة التبويب **التفصيلات**، عيّن الحقول التالية:

    - **اللغة** - حدد اللغة التي يفضل العامل فيها. كما يتحكم هذا الحقل في تنسيق التاريخ الذي يظهر في تطبيق المستودع.
    - **تنسيق التاريخ والوقت والأرقام** – حدد اللغة التي ستحدد تنسيقات الأرقام التي يتم عرضها في تطبيق المستودع. لاحظ ان تنسيقات التاريخ والوقت المعروضة في تطبيق المستودع محدده فعليا بواسطة حقل **اللغة** ، وليس حسب هذا الحقل.
    - **المنطقة الزمنية** – حدد المنطقة الزمنيه التي يعمل بها العامل. يؤثر هذا الحقل علي الطابع الزمني لكافة التسجيلات التي يقوم بها العامل باستخدام التطبيق.

> [!NOTE]
> في بعض الحالات ، لن يتمكن تطبيق المستودع من العثور علي إعدادات العامل المحددة التي تقوم بتاسيس اللغة وتنسيقات الأرقام والمنطقة الزمنيه. تطبيق القواعد التالية:
>
> - إذا لم يكن التطبيق متصلا ببيئة Supply Chain Management (علي سبيل المثال ، في المرة الاولي التي يتم فيها بدء تشغيل التطبيق بعد تثبيته) ، يتم استخدام لغة الجهاز المحلي. وعند تغيير لغة الجهاز ، تتغير لغة التطبيق أيضا. لمزيد من المعلومات حول كيفيه تكوين لغة الجهاز المحلي ، راجع الوثائق الخاصة بجهازك و/أو نظام التشغيل لديك.
> - إذا كان التطبيق متصلا ببيئة Supply Chain Management، ولكن لم يتم تعيين إيه تفضيلات للعامل الذي تم تسجيل دخوله ، يتم تحديد اللغة وتنسيقات الأرقام والمنطقة الزمنيه استنادا إلى الحساب المقترن بمعرف العميل الذي يستخدمه الجهاز للاتصال بـ Supply Chain Management. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إنشاء وتكوين حساب مستخدم في Supply Chain Management](install-configure-warehouse-management-app.md#user-azure-ad).

> [!TIP]
> إذا لاحظت انه يتم عرض الطوابع الزمنيه غير الصحيحة للتسجيلات التي يتم اجراؤها باستخدام تطبيق المستودع ، فقد تحتاج إلى تعديل المنطقة الزمنيه التي تم تعيينها لحساب المستخدم الذي يستخدمه العمال لتسجيل الدخول و/أو المصادقة باستخدام Supply Chain Management. كما تم ذكرها من قبل ، قد ياتي اعداد المنطقة الزمنيه من حساب المستخدم المستخدم لتسجيل الدخول إلى تطبيق المستودع ، كما تم اعداده في الصفحة **العامل**. وبدلا من ذلك ، إذا لم يتم تعيين حساب المستخدم علي صفحه **العامل** ، فان المنطقة الزمنيه من حساب المستخدم المرتبط بمعرف العميل المستخدم للمصادقة ، كما تم اعداده في صفحة **[تطبيقات Azure Active Directory](install-configure-warehouse-management-app.md)**.
