---
title: إعدادات مستخدم الجهاز المحمول
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه أداره إعدادات مستخدم الجهاز المحمول للعاملين في المستودع.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 02/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileAppDeviceBrand,WHSMobileAppUserDisplaySettings
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-02-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 77b4276cec5e046a19d6d001acf41fc410052fba
ms.sourcegitcommit: c53de2c09b9296b41653e739178edf29f79e0679
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/17/2021
ms.locfileid: "6049282"
---
# <a name="mobile-device-user-settings"></a><span data-ttu-id="9a833-103">إعدادات مستخدم الجهاز المحمول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-103">Mobile device user settings</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a833-104">يحتوي تطبيق الاجهزه المحمولة لأداره المستودعات الجديد علي مجموعه من الإعدادات الخاصة بالتطبيق والتي تساعد في تخصيص أسلوب عمل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-104">The new Warehouse Management mobile app has a set of app-specific settings that help tailor the user experience.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-105">نظرًا لأنه يمكن استخدام التطبيق على أجهزة ذات أحجام وتكوينات مختلفة للشاشة (مثل الجهاز اللوحي أو الهاتف أو الهاتف المحمول)، فقد يكون من المفيد إدارة هذه الإعدادات مركزيًا من Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-105">Because the app can be used on devices of different screen sizes and configurations (such as tablet, phone, or arm-held), it can be useful to centrally manage these settings from Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-106">تتيح لك ميزه *إعدادات مستخدم الجهاز المحمول* تحديد إعدادات المستخدم العمومية التي سيتم استخدامها علي جميع الأجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-106">The *mobile device user settings* feature lets you define global user settings that will be used on all devices.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-107">يمكنك أيضًا تحديد المزيد من إعدادات المستخدم الدقيقة للعلامات التجارية للأجهزة الفردية و/أو طرز الأجهزة و/أو العاملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-107">You can also define more granular user settings for individual device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-108">عندما يقوم عامل بتسجيل الدخول إلى تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة، يجلب التطبيق ويطبق ملف تعريف الإعدادات الأكثر تحديدًا المخزن في Supply Chain Management للعلامة التجارية و/أو الجهاز و/أو معرف المستخدم المطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-108">When a worker signs in to the Warehouse Management mobile app, the app fetches and applies the most specific settings profile that is stored in Supply Chain Management for the matching brand, device, and/or user ID.</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-109">يمكن أن تساعد هذه الميزة العمال على البدء بسرعة أكبر عندما يبدأون في استخدام جهاز جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-109">This feature can help workers get started more quickly whenever they begin to use a new device.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-110">فيما يلي بعض الأمثلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-110">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a833-111">يمكن للمسؤولين إنشاء مجموعة قياسية من التفضيلات التي تعمل بشكل أفضل للأجهزة من جهة تصنيع معينة و/أو لطرازات أجهزة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-111">Admins can establish a standard set of preferences that work best for devices from a specific manufacturer and/or for specific device models.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-112">لذلك، يمكن للعمال البدء في استخدام جهاز جديد دون الحاجة بالضرورة إلى تغيير الإعدادات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-112">Therefore, workers can get started with a new device without necessarily having to change the settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a833-113">إذا كان لدى شركتك مجموعة من الأجهزة المماثلة التي يتم مشاركتها بين العمال، فسيشاهد العمال الإعداد المفضل لديهم في كل مرة يسجلون فيها الدخول، حتى لو لم يستخدموا أبدًا الجهاز المادي المحدد الذي اختاروه في يوم معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-113">If your company has a pool of identical devices that are shared among workers, workers will see their preferred setup every time that they sign in, even if they have never used the specific physical device that they selected on a given day.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a833-114">في Supply Chain Management، يمكن للمسؤولين عرض جميع الإعدادات المخزنة وتحريرها، حتى للعمال الفرديين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-114">In Supply Chain Management, admins can view and edit all stored settings, even for individual workers.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-115">يمكن أن تساعدهم هذه الإمكانية في استكشاف الأخطاء وإصلاحها أو ضبط الميزات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-115">This capability can help them troubleshoot or fine-tune new features.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9a833-116">تنطبق ميزة *إعدادات مستخدم الجهاز المحمول* فقط على تطبيق إدارة المستودعات الجديد للأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-116">The *mobile device user settings* feature applies only to the new Warehouse Management mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-117">ولا يعمل مع تطبيق المستودع القديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-117">It doesn't work with the old warehouse app.</span></span>

## <a name="turn-on-the-mobile-device-user-settings-feature"></a><span data-ttu-id="9a833-118">تشغيل ميزة إعدادات مستخدم الجهاز المحمول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-118">Turn on the mobile device user settings feature</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-119">قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-119">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-120">بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-120">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-121">في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-121">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a833-122">**الوحدة:** *إدارة المستودعات*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-122">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="9a833-123">**اسم الميزة:** *إعدادات المستخدم والرموز وعناوين الخطوات لتطبيق المستودع الجديد*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-123">**Feature name:** *User settings, icons, and step titles for the new warehouse app*</span></span>

## <a name="create-and-manage-user-settings"></a><span data-ttu-id="9a833-124">إنشاء إعدادات المستخدم وإدارتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-124">Create and manage user settings</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-125">استخدم صفحة **إعدادات مستخدم الجهاز المحمول** لإنشاء ملفات تعريف الإعدادات وعرضها وإدارتها على جميع مستويات الدقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-125">Use the **Mobile device user settings** page to create, view, and manage settings profiles at all levels of granularity.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-126">في المرة الأولى التي يقوم فيها عامل بتحرير إعدادات المستخدم الخاصة به على جهاز جديد، تتم إضافة ملف تعريف جديد تلقائيًا على هذه الصفحة، إذا لم يكن موجودًا بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-126">The first time that a worker edits their user settings on a new device, a new profile is automatically added on this page, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-127">ثم يتم تحديث ملف التعريف هذا في كل مره يقوم فيها العامل باجراء تغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-127">That profile is then updated every time that the worker makes a change.</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-128">يمكنك أيضًا تحديد ملف تعريف الإعدادات الذي ينطبق على جميع العلامات التجارية للأجهزة و/أو طرز الأجهزة و/أو العاملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-128">You can also define a settings profile that applies to all device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-129">يمكنك بعد ذلك زيادة مستوى الدقة من خلال تطبيق إعدادات أكثر تحديدًا للعلامات التجارية الفردية و/أو الطرز و/أو العمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-129">You can then increase the granularity by applying more specific settings for individual brands, models, and/or workers.</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-130">اتبع الخطوات التالية لإنشاء إعدادات المستخدم للأجهزة المحمولة وإدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-130">Follow these steps to create and manage user settings for your mobile devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a833-131">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الجهاز المحمول \> إعدادات مستخدم الجهاز المحمول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-131">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device user settings**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a833-132">حدد ملف تعريف إعدادات مستخدم موجود في جزء القائمة لفتح السجل الخاص به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-132">Select an existing user settings profile in the list pane to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-133">بدلاً من ذلك، حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء ملف تعريف جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-133">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a833-134">تتم تسميه كل ملف تعريف في جزء القائمة للاشاره إلى العلامة التجارية والطراز و/أو معرف المستخدم الذي ينطبق عليه ملف التعريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-134">Each profile in the list pane is labeled to indicate the brand, model, and/or user ID that the profile applies to.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-135">ملفات تعريف أكثر عمومية لها قيمه *الكل* لبعض أو كل هذه الصفات المميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-135">More general profiles have a value of *All* for some or all of these characteristics.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a833-136">في مقطع راس الصفحة للسجل الخاص بملف تعريف الإعدادات الجديدة أو المحددة، قم بتعيين الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-136">In the header section of the record for the new or selected settings profile, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a833-137">**اسم العلامة التجارية للجهاز** – حدد اسم العلامة التجارية للجهاز الذي يجب تطبيق ملف التعريف عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-137">**Device brand name** – Select the device brand name that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-138">إذا كان يجب تطبيق ملف التعريف علي كافة العلامات التجارية، فاترك هذا الحقل فارغا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-138">If the profile should apply to all brands, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-139">تتضمن قائمه القيم جميع العلامات التجارية التي تم تعريفها في النظام الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-139">The list of values includes all the brands that have been defined in your system.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-140">لمزيد من المعلومات حول كيفيه تحديد قائمه بالعلامات التجارية، راجع القسم التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-140">For information about how to define the list of brands, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-141">**معرف طراز الجهاز** – حدد طراز الجهاز الذي يجب أن ينطبق عليه ملف التعريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-141">**Device model ID** – Select the device model that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-142">إذا كان يجب تطبيق ملف التعريف على جميع طرازات العلامة التجارية المحددة، فاترك هذا الحقل فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-142">If the profile should apply to all models of the selected brand, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-143">تتضمن قائمه القيم كافة النماذج التي تم تحديدها للعلامة التجارية التي تم تحديدها في حقل **اسم العلامة التجارية للجهاز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-143">The list of values includes all the models that have been defined for the brand that is selected in the **Device brand name** field.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-144">للحصول على معلومات حول كيفية تحديد قائمة النماذج لكل علامة تجارية، راجع القسم التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-144">For information about how to define the list of models for each brand, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-145">**معرف المستخدم** – حدد معرف المستخدم الخاص بعامل المستودع الذي يجب تطبيق ملف تعريف الاعداد عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-145">**User ID** – Select the user ID of the warehouse worker that the setting profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-146">إذا كان يجب تطبيق ملف التعريف علي جميع العمال، فاترك هذا الحقل فارغا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-146">If the profile should apply to all workers, leave this field blank.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a833-147">في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-147">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a833-148">**موضع الزر** – حدد كيفيه وضع الأزرار علي الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-148">**Button position** – Select how buttons should be positioned on the device.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-149">سيتم نقل العناصر في التطبيق لتتناسب بشكل أفضل مع تفضيلات العامل أو تعامله اليدوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-149">Elements in the app will be moved to better fit the preference or handedness of the worker.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-150">الخيارات المتوفرة *أسفل اليمين (افتراضي)*، و *أسفل اليسار*، و *أعلى اليمين*، و *أعلى اليسار*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-150">The available options are *Bottom right (default)*, *Bottom left*, *Top right*, and *Top left*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-151">**عرض الاتجاه** – حدد اتجاه العرض الذي ينبغي تطبيقه افتراضيًا في التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-151">**Display orientation** – Select the display orientation that should be applied by default in the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-152">**المسح باستخدام الكاميرا** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لاستخدام كاميرا الجهاز لمسح حقول الإدخال التي تم تعيينها لفحص وضع الإدخال المفضل *للمسح الضوئي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-152">**Scan with camera** – Set this option to *Yes* to use the device camera to scan input fields where the preferred input mode is set to *Scanning*.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-153">إذا كان الجهاز الخاص بك يحتوي علي ماسح ضوئي مضمن، فقم بتعيين هذا الخيار إلى *لا* لاستخدام الماسح الضوئي بدلا من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-153">If your device has a built-in scanner, set this option to *No* to use the scanner instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-154">**إظهار صوره المنتج** - يتيح تحديد ما إذا كان يجب إظهار صور المنتجات إذا كانت متوفرة للمنتج الذي تم إصداره أو لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-154">**Show product photo** – Select whether product photos should be shown if they are available for the released product.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-155">لمزيد من المعلومات حول كيفية إضافة صور المنتج، راجع [إضافة صورة إلى منتج](../pim/tasks/add-image-product.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-155">For more information about how to add product images, see [Add an image to a product](../pim/tasks/add-image-product.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-156">**سمة لون العرض** – حدد سمة لون للجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-156">**Display color theme** – Select a color theme for the device.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-157">**مستوي الصوت** – حدد مستوى الصوت للجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-157">**Sound level** – Select the sound level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-158">حدد قيمة بين 0 (صفر) و10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-158">Select a value between 0 (zero) and 10.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-159">لا تمثل القيمة *0* صوت، والقيمة *10* تمثل الحد الأقصى لمستوى الصوت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-159">A value of *0* represents no sound, and a value of *10* represents maximum volume.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-160">القيمة الافتراضية هي *4*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-160">The default value is *4*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-161">**مستوي الاهتزاز** – حدد مستوى الاهتزاز للجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-161">**Vibration level** – Select the vibration level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-162">حدد قيمة بين 0 (صفر) و10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-162">Select a value between 0 (zero) and 5.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-163">لا تمثل القيمة *0* أي اهتزاز، والقيمة *5* تمثل الحد الأقصى للاهتزاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-163">A value of *0* represents no vibration, and a value of *5* represents maximum vibration.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-164">القيمة الافتراضية هي *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-164">The default value is *1*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-165">**النسبة المئوية لمقياس النص** – حدد حجم النص كنسبة مئوية من الحجم القياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-165">**Text scale percentage** – Specify the text size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-166">أدخل قيمة بين 70 و400.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-166">Enter a value between 70 and 400.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-167">وتمثل القيمة *70* أصغر مقياس نص، وتمثل القيمة *400* المقياس الأكبر للنص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-167">A value of *70* represents the smallest text scale, and a value of *400* represents the largest text scale.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-168">القيمة الافتراضية هي *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-168">The default value is *100*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-169">**النسبة المئوية لمقياس الزر** – حدد حجم الزر كنسبة مئوية من الحجم القياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-169">**Button scale percentage** – Specify the button size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-170">أدخل قيمة بين 50 و200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-170">Enter a value between 50 and 200.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-171">وتمثل القيمة *50* أصغر مقياس للزر، وتمثل القيمة *200* المقياس الأكبر للزر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-171">A value of *50* represents the smallest button scale, and a value of *200* represents the largest button scale.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-172">القيمة الافتراضية هي *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-172">The default value is *100*.</span></span>

## <a name="create-and-manage-mobile-device-brands"></a><span data-ttu-id="9a833-173">إنشاء وإدارة العلامات التجارية للأجهزة المحمولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-173">Create and manage mobile device brands</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-174">استخدم صفحة **العلامات التجارية للأجهزة المحمولة** لعرض وإنشاء وإدارة علامات الجهاز والطرز الخاصة بها التي يمكن استخدامها مع ملفات تعريف الإعدادات الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-174">Use the **Mobile device brands** page to view, create, and manage the device brands and models that can be used with your settings profiles.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-175">يجلب تطبيق الهاتف المحمول تلقائيًا ويرسل اسم العلامة التجارية المحلية ومعرف الطراز في المرة الأولى التي يقوم فيها عامل بتحرير إعداداته على جهاز معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-175">The mobile app automatically fetches and submits the local brand name and model ID the first time that a worker edits their settings on a given device.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-176">وبالتالي، عاده ما يتم إنشاء معظم هذه السجلات تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-176">Therefore, most of these records will usually be automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-177">ومع ذلك، يمكنك أيضا إدارة كافة السجلات الموجودة في هذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-177">However, you can also manage all the records on this page.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-178">على سبيل المثال، يمكنك تقديم أوصاف أكثر إفادة لكل علامة تجارية وطراز للمساعدة في تمييز معرفات النماذج المتشابهة أو المشفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-178">For example, you can give more useful descriptions to each brand and model to help distinguish similar or cryptic model IDs.</span></span>

<span data-ttu-id="9a833-179">اتبع هذه الخطوات لإنشاء وإدارة علامات وطرز أجهزتك المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-179">Follow these steps to create and manage your mobile device brands and models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a833-180">انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الجهاز المحمول \> العلامات التجارية للأجهزة المحمولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-180">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device brands**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a833-181">في جزء القائمة، حدد علامة تجارية لجهاز محمول لفتح سجله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-181">In the list pane, select a mobile device brand to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-182">بدلاً من ذلك، حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء علامة تجارية جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-182">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new brand.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a833-183">في قسم الرأس لسجل العلامة التجارية الجديدة أو المحددة للجهاز، قم بتعيين الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-183">In the header section of the record for the new or selected device brand, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a833-184">**اسم العلامة التجارية للجهاز** – اسم العلامة التجارية للجهاز، مثل *Microsoft Corporation*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-184">**Device brand name** – The brand name of the device, such as *Microsoft Corporation*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-185">**الوصف** – يمكنك إدخال وصف للمساعدة في تمييز أسماء العلامات التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-185">**Description** – You can enter a description to help distinguish brand names.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a833-186">تعرض علامة التبويب السريع **طرز الأجهزة المحمولة** جميع النماذج الخاصة بالعلامة التجارية المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-186">The **Mobile device models** FastTab shows all the models for the selected device brand.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-187">استخدم الأزرار الموجودة على شريط الأدوات لإضافة صفوف إلى الشبكة أو إزالة الصفوف منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-187">Use the buttons on the toolbar to add rows to the grid or remove rows.</span></span> <span data-ttu-id="9a833-188">بالنسبة لكل صف، يمكنك بتعيين الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-188">For each row, you can set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a833-189">**معرف طراز الجهاز** – معرف طراز الجهاز، مثل *الكتاب السطحي 2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-189">**Device model ID** – The device model ID, such as *Surface Book 2*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a833-190">**الوصف** – يمكنك إدخال وصف للمساعدة في تمييز معرفات الطُرُز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-190">**Description** – You can enter a description to help distinguish model IDs.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9a833-191">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-191">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="9a833-192">تثبيت تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة والاتصال به</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-192">Install and connect the Warehouse Management mobile app</span></span>](install-configure-warehouse-management-app.md)
- [<span data-ttu-id="9a833-193">تعيين رموز وعناوين الخطوة لتطبيق الأجهزة المحمولة لـ Warehouse Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a833-193">Assign step icons and titles for the Warehouse Management mobile app</span></span>](step-icons-titles.md)