---
title: الانتقاء المفرط لأوامر المبيعات وأوامر التحويل
description: يشرح هذا المقال كيفية تمكين الانتقاء الزائد لأوامر التوريد وأوامر التحويل.
author: GalynaFedorova
ms.date: 07/06/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSRFMenuItem
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-07-06
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: b8bbc7d532f910edfb442831d6c906f253dee06c
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8897273"
---
# <a name="over-picking-for-sales-orders-and-transfer-orders"></a>الانتقاء المفرط لأوامر المبيعات وأوامر التحويل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يعرض هذا المقال سيناريو يوضح كيفية تمكين عامل معين أو كافة العمال من الانتقاء الزائد. تسمح عملية الانتقاء الزائد بالتحكم في الانتقاء الزائد أثناء عمل الانتقاء.

الإفراط في اختيار المستودع هو مفهوم بسيط. يسمح النظام للعمال باختيار عناصر أكثر مما هو محدد للأمر. ومع ذلك، فإنه لا يزال يعتبر حد التسليم الزائد الذي تم تعيينه على مستوى البند لأمر التحويل أو أمر التوريد. إذا تم تجاوز هذا الحد، يقوم تطبيق Warehouse Management بإعلام العمال بأنهم يتجاوزون حد التسليم الزائد.

تساعد ميزة الاختيار الزائد على تقليل الصيانة وتساعد أيضا على أن يظل الإعداد مرنا. يمكنك تحديد عنصر واحد أو أكثر من عناصر قائمة الأجهزة المحمولة وتمكين الانتقاء الزائد لبعضها فقط. يمكنك أيضا منع العمال المحددين من الإفراط في انتقاء أوامر التوريد و/أو أوامر التحويل دون الحاجة إلى تغيير عناصر القائمة. بدلا من ذلك، يمكنك إيقاف تشغيل واحد أو كليهما من هذه القدرات في إعدادات العامل ذات الصلة.

يمكن أن تساعد ميزة الانتقاء الزائد العمال على توفير الوقت والجهد عند اختيار العناصر وشحنها. على سبيل المثال، الميزة تمكين العمال لتنفيذ هذه المهام:

- تعويض عن الانكماش أثناء الانتقاء أو الشحن.
- تجنب الاضطرار إلى فك بعض مواد التعبئة والتغليف أثناء عملية الانتقاء.
- تعويض عن تلف العنصر أثناء النقل.
- شحن كمية أو تباين وحدة القياس.
- تقليل كسر الكميات على لوحات ترخيص.
- تجنب النفايات المادية وندرة المواد باهظة الثمن.
- قياس الكمية التي تم انتقاؤها بعد الانتقاء (على سبيل المثال، من خلال ترجيح الشاحنة).

> [!IMPORTANT]
> تنطبق ميزة الانتقاء الزائد فقط على أمر التوريد وانتقاء أمر التحويل ومعالجته. لا يدعم التجديد الإفراط في الانتقاء. عند تشغيل أعمال التجديد، لن يسمح النظام للمستخدمين بالاختيار الزائد.

يوضح هذا السيناريو في هذا المقال كيفية إعداد ميزة الانتقاء الزائد واستخدامها.

## <a name="scenario-prerequisite-make-demo-data-available"></a>السيناريو المطلوب: إتاحة بيانات العرض التوضيحي

يشير السيناريو في هذا المقال إلى قيم وسجلات مضمنة في بيانات العرض التوضيحي القياسية المتوفرة لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. إذا كنت ترغب في استخدام القيم الواردة هنا أثناء تنفيذ التمرينات، فتأكد من العمل في بيئة تم فيها تثبيت بيانات العرض التوضيحي، وقم بتعيين الكيان القانوني إلى *USMF* قبل أن تبدأ.

## <a name="scenario-setup"></a>إعداد السيناريو

قبل العمل خلال سيناريو المثال، يجب تمكين الانتقاء الزائد لكل من العامل ذي الصلة وعنصر القائمة ذات الصلة.

### <a name="set-up-a-worker-to-allow-for-over-picking"></a>إعداد عامل للسماح بالانتقاء الزائد

فيما يلي الإجراء العام لتكوين عامل لتمكين الانتقاء الزائد لأوامر التوريد وأوامر التحويل بشكل منفصل. يتحكم هذا التكوين في عامل الانتقاء الذي يمكنه القيام بالانتقاء الزائد، وما إذا كان بإمكان ذلك العامل الإفراط في الانتقاء لكل من أوامر التحويل وأوامر التوريد.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**.
1. في جزء القائمة، حدد **جوليا فونديربورك‬**.
1. في علامة التبويب السريعة **المستخدمون**، حدد الصف الذي يحتوي على القيم التالية. في حالة عدم وجود صف موجود بهذه القيم، قم بإنشاءه.

    - **معرف المستخدم:** *24*
    - **اسم المستخدم:** *WH 24*
    - **المستودع الافتراضي:** *24*
    - **اسم القائمة:** *الأساسي*

1. في علامة التبويب السريعة **العمل**، قم بتعيين القيم التالية للمستخدم *24* إذا لم يتم تعيينها بالفعل:

    - **السماح بالمبيعات عبر الانتقاء:** *نعم*
    - **السماح بأمر التحويل عبر الانتقاء:** *نعم*

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu-item-to-allow-for-over-picking"></a>قم بإعداد عنصر قائمة جهاز محمول للسماح بالإفراط في الانتقاء

فيما يلي الإجراء العام لتكوين عنصر قائمة جهاز محمول لتمكين الانتقاء الزائد. استنادا إلى متطلبات نشاطك التجاري لمستوى إذن العامل الذي سيستخدم قائمة الأجهزة المحمولة، قد يتم تشغيل بعض المعلمات أو إيقاف تشغيلها.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء القائمة، حدد السجل الذي يسمى *انتقاء المبيعات*. إذا لم يكن هناك سجل موجود يحمل هذا الاسم، فقم بإنشاءه. قم بتأكيد القيم التالية للسجل أو تعيينها:

    - **اسم عنصر القائمة:** *انتقاء المبيعات*
    - **العنوان:** *انتقاء المبيعات*
    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *نعم*
    - **تم التوجيه بواسطة:** *موجه من قبل المستخدم*
    - **تجاوز لوحة الترخيص الهدف:** *نعم*
    - **تجاوز لوحة ترخيص أثناء الوضع:** *نعم*
    - **إبقاء العمل مؤمنًا من قِبل المستخدم:** *نعم*
    - **السماح بالانتقاء:** *نعم*

> [!IMPORTANT]
> بعد تمكين المعلمات ذات الصلة لكل من العامل وعنصر قائمة الجهاز المحمول، يمكن معالجة الانتقاء الزائد فقط من خلال الجهاز المحمول.

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

بعد وضع المتطلبات الأساسية وإعداد العامل وإعداد عنصر القائمة، تكون جاهزا للعمل مع الميزة.

### <a name="create-a-sales-order-that-allows-for-overdelivery"></a>إنشاء أمر توريد يسمح بالإفراط في التسليم

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر مبيعات جديد.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *24*

1. حدد **موافق**.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بندًا لديه الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *10*

1. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، على علامة التبويب **التسليم**، قم بتعيين حقل **التسليم الزائد** إلى *10*.
1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون‏‎ \> الحجز**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
1. أغلق صفحة **الحجز**.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

عند اكتمال الإصدار، سوف تستلم رسائل معلوماتية تعرض معرف الموجة ومعرف حمل العمل اللذين تم إنشاؤهما.

### <a name="get-the-work-id-and-license-plate-number-for-the-new-order"></a>الحصول على معرف العمل ورقم لوحة ترخيص للطلب الجديد

عند إصدار أمر التوريد للمستودع، يجب أن يكون النظام قد أنشأ معرف عمل جديد يحتوي على سطر اختيار واحد. اتبع هذه الخطوات للعثور على معرّف العمل وتعيين لوحة الترخيص.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل العمل**.
1. في شبكة **النظرة العامة**، ابحث عن عمود **رقم الأمر** لأمر المبيعات الذي قمت بإنشائه. بالنسبة لأمر المبيعات هذا، يمكنك تدوين معرف العمل المناظر.
1. حدد الصف الخاص بأمر المبيعات الجديد لإظهار المعلومات المرتبطة به في شبكة **البنود**. دوّن الموقع الذي سيتم انتقاء ذلك الصنف منه.
1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقارير \> قائمة المخزون الفعلي**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **الأبعاد**.
1. في مربع الحوار **عرض البعد**، تأكد من تحديد خانات اختيار **لوحة الترخيص**، و **المستودع**، و **رقم الصنف**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء **التصفية**، قم بتعيين عوامل التصفية التالية:

    - **رقم الصنف** – **هو واحد من** – *A0001*
    - **المستودع** – **يبدأ بـ** – *24*

1. حدد **تطبيق**.
1. دوّن قيم **لوحة الترخيص** التي تظهر.

### <a name="over-pick-the-order-by-using-the-warehouse-management-mobile-app"></a>قم بإفراط في انتقاء الطلب باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة

1. سجل الدخول إلى تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة كمستخدم في المستودع *24*.
1. انتقل إلى **الصادر \> انتقاء المبيعات**.
1. في حقل **مسح معرف العمل أو لوحة ترخيص**، أدخل معرف العمل الذي تم إنشاؤه لأمر المبيعات.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. حدد **انتقاء**.
1. قم بتعيين حقل **انتقاء الكمية** إلى *14*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

    في صفحة **الانتقاء**، تتلقى الرسالة التالية: "تسليم أكثر من سطر 40.00 بالمائة، ولكن التسليم الزائد المسموح به هو 10.00 بالمائة فقط." تشير هذه الرسالة إلى أن كمية الانتقاء التي أدخلتها تتجاوز حد التسليم الزائد. الحد الأقصى للتسليم الزائد لبند أمر المبيعات هو 10 بالمائة. لذلك، بالنسبة للكمية المحددة البالغة 10، يمكنك الانتقاء الزائد بمقدار 1 فقط، لإجمالي كمية الانتقاء 11.

1. قم بتعيين حقل **انتقاء الكمية** إلى *11*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. في حقل **لوحة الترخيص**، أدخل لوحة الترخيص التي قمت بملاحظة بها في القسم السابق.
1. في حقل **لوحة الترخيص الهدف**، أدخل لوحة الترخيص الهدف. لاحظ أنه يتم عرض موقع الانتقاء ( *FLOOR-001*) والصنف ( *A0001*) والكمية ( *11 قطعة*).
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).
1. راجع المعلومات الموجودة في صفحة **أوامر المبيعات - وضع**. ينبغي أن يشير الحقل **الموقع** إلى انتقال الأصناف المنتقاة إلى موقع *باب تحميل البضائع*.
1. حدد **موافق** (رمز علامة الاختيار).

في الصفحة **مسح معرف العمل/معرف لوحة الترخيص**، تتلقى رسالة "اكتمل العمل". تشير هذه الرسالة إلى أن معرف العمل لأمر المبيعات قد اكتمل، وأن الكمية المنتقاة لا تتجاوز حد العرض الزائد البالغ 10 بالمائة.
