---
title: رسوم ومواد التعبئة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول رسوم مواد التعبئة التي يتم دفعها لشركات إعادة التدوير في فترات زمنية معينة.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2020-02-19
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5b9ca8653bb3dc00285774d4ead9a8c14c606f24
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234719"
---
# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="f02c0-103">رسوم ومواد التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-103">Packing materials and fees</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f02c0-104">يتم دفع رسوم مواد التعبئة على فترات زمنية معينة إلى شركة إعادة التدوير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-104">Packing material fees are paid to a recycling company at specific intervals.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-105">يتم دفع مبلغ، حسب وحدة الوزن، لكل مادة تتكون منها وحدة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-105">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-106">وعلى الرغم من أنه يتم حساب رسوم مواد التعبئة وإعداد تقارير بها، إلا أنه لا يتم ترحيل أي من حركات دفتر الأستاذ وذلك لعدم اعتبار هذه الرسوم بمثابة ضرائب يجب دفعها إلى هيئة الضرائب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-106">Although packing material fees are calculated and reported, no ledger transactions are posted, because the fees aren't considered taxes that must be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-107">يتم حساب أوزان ورسوم مواد التعبئة لكل من بنود أوامر المبيعات والشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-107">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-108">ويمكنك تحديد وحدة تعبئة واحدة أو أكثر لصنف واحد أو مجموعة أصناف (تعبئة لأصناف) أو لجميع الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-108">You can define one or more packing units for a single item, a group of items (packing group), or all items.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-109">تتكون وحدة التعبئة من مواد التعبئة المختلفة وأوزانها بالإضافة إلى عدد الأصناف المرفقة في وحدة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-109">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-110">ويتم تعيين كود مواد تعبئة لكل نوع من مواد التعبئة المواد يتم تحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-110">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-111">واستنادًا إلى كود مواد التعبئة، يمكنك تحديد سعر لفترة زمنية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-111">Based on the packing material code, you can specify a price for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-112">يتم حساب رسوم مواد التعبئة استناداً إلى هذه المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-112">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f02c0-113">حتى في حالة عدم قيام الشركة بدفع رسوم مواد التعبئة، فإنه يمكن استخدام الوظيفة لحساب الإحصائيات المتعلقة بأوزان مواد التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-113">Even if your company doesn't pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span>

## <a name="set-up-packing-material-allocation"></a><a name="allocations"></a><span data-ttu-id="f02c0-114">تعيين عملية توزيع مواد التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-114">Set up packing material allocation</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-115">قبل أن تتمكن من حساب أوزان مواد التعبئة أو رسوم مواد التعبئة أو كليهما، فإنه يجب عليك تشغيل الحساب وتحديد المواد والرسوم التي تنطبق على الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-115">Before you can calculate packing material weights, packing material fees, or both, you must turn on the calculation and define which materials and fees apply to which items.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f02c0-116">انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> معلمات إدارة المخزون والمستودع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-116">Go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-117">من علامة التبويب **عام**، في القسم **مواد التعبئة**، قم بتعيين الخيار **حساب رسوم مواد التعبئة** على **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-117">On the **General** tab, in the **Packing material** section, set the **Calculate packing material fees** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-118">انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> مواد التعبئة \> مجموعات التعبئة**، وإنشاء كافة مجموعات التعبئة التي تستخدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-118">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing groups**, and create all the packing groups that you use.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-119">ستستخدم كافة الأصناف الموجودة في مجموعة التعبئة توزيع مواد التعبئة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-119">All the items in a packing group will use the same packing material allocation.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-120">في حالة عدم استخدام مجموعات التعبئة، فإنه يمكنك تخطي هذه الخطوة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-120">If you don't use packing groups, you can skip this step.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="f02c0-121">بعد أن تقوم بإنشاء مجموعات التعبئة، فإنه يمكنك تعيين مجموعة لكل منتج كما تطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-121">After you've created your packing groups, can assign a group to each product as you require.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-122">انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> المنتجات \> المنتجات التي تم إصدارها**، حدد منتج، ثم، في علامة التبويب السريعة **إدارة المخزون**، في الحقل **مجموعة التعبئة**، وحدد مجموعة التعبئة المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-122">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, select a product, and then, on the **Manage inventory** FastTab, in the **Packing group** field, select the appropriate packing group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f02c0-123">انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مواد التعبئة \> أكواد مواد التعبئة**، حدد كل نوع من مواد التعبئة التي تستخدمها، وحدد الوحدة التي التي تستهلكها مواد التعبئة عندما تقوم بإعداد الشحنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-123">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material codes**, define each type of packing material that you use, and specify the unit that the packing material is consumed in when you prepare shipments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-124">انتقل إلى **إعداد المخزون \> الإعداد \> مواد التعبئة \> رسوم مواد التعبئة**، وقم بتعيين رسوم لكل نوع من مواد التعبئة التي تقوم بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-124">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material fees**, and set a fee for each type of packing material that you just defined.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-125">يتم حساب الرسوم استنادًا إلى السعر حسب الوحدة التي يتم استهلاكها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-125">Fees are calculated based on the price per unit that is consumed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-126">لتوزيع مواد التعبئة للأصناف، انتقل إلى **إدارة المخزون \>الإعداد \>مواد التعبئة \> توزيع مواد التعبئة**، وقم بإنشاء التوزيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-126">To allocate packing materials to items, go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packaging material allocation**, and create allocations.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-127">ويمكنك إنشاء العديد من التوزيعات كما تريد.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-127">You can create as many allocations as you require.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-128">يمكنك توزيع مواد تعبئة لأصناف فردية أو مجموعات من الأصناف (مجموعات التعبئة) أو كافة الأصناف استنادًا إلى الطريقة التي يجب أن تكون بها التوزيعات المفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-128">You can allocate packing materials for individual items, groups of items (packing groups), or all items, depending on how detailed your allocations should be.</span></span>

    <span data-ttu-id="f02c0-129">لكل توزيع يتم إنشاؤه، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-129">For each allocation that you create, follow these steps.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="f02c0-130">في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-130">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

        - <span data-ttu-id="f02c0-131">**كود الصنف** – حدد نطاق التوزيع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-131">**Item code** – Select the scope of the allocation:</span></span>

            - <span data-ttu-id="f02c0-132">**جدول** – قم بإنشاء توزيع لصنف واحد محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-132">**Table** – Create an allocation for a single specific item.</span></span>
            - <span data-ttu-id="f02c0-133">**المجموعة** - قم بإنشاء توزيع لكافة الأصناف التي تنتمي إلى إحدى مجموعات التعبئة المحددة في الصفحة **مجموعات التعبئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-133">**Group** – Create an allocation for all the items the belong to a packing group that is defined on the **Packing groups** page.</span></span>
            - <span data-ttu-id="f02c0-134">**الكل** – إنشاء توزيع لكافة الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-134">**All** – Create an allocation for all items.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="f02c0-135">عادة، يجب أن تقوم بإجراء كل التوزيعات الخاصة بك على نفس المستوى (**الجدول** أو **المجموعة** أو **الكل**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-135">Usually, you should make all your allocations at the same level (**Table**, **Group**, or **All**).</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-136">إذا كنت تستخدم أكثر من مستوى واحد، فإنه سيتم استخدام التوزيع المطابق الأكثر تحديدًا لكل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-136">If you use more than one level, the most specific matching allocation will be used for each item.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-137">(يأخذ المستوى **الجدول** الأسبقية على مستوى **المجموعة**، وكلا المستويين يأخذان الأسبقية على مستوى **الكل**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-137">(The **Table** level takes precedence over the **Group** level, and both those levels take precedence over the **All** level.)</span></span>

        - <span data-ttu-id="f02c0-138">**علاقة الصنف** - إذا كنت تقوم بالتوزيع لصنف واحد، فحدد الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-138">**Item relation** – If you're allocating for a single item, select the item.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-139">إذا كنت تقوم بالتوزيع لمجموعة من الأصناف ، فحدد مجموعة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-139">If you're allocating for a group of items, select the packing group.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-140">إذا كنت تقوم بالتوزيع لكافة الأصناف، فاترك هذا الحقل فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-140">If you're allocating for all items, leave this field blank.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f02c0-141">**التكوين** و **الحجم** و **اللون** و **النمط** – أدخل قيم هذه الأبعاد على النحو الذي تريده، لتحديد الصنف الذي تقوم بتوزيعه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-141">**Configuration**, **Size**, **Color**, and **Style** – Enter values for these dimensions as you require, to further define the item that you're allocating for.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f02c0-142">**وحدة التعبئة** - حدد الوحدة التي يتم تجميع الصنف بها عندما يتم استخدام مواد التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-142">**Packing unit** – Select the unit that the item is packaged in when the packing material is used.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-143">قد تختلف هذه الوحدة عن الوحدة التي يتم شراء الصنف بها وتخزينه فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-143">This unit might differ from the unit that the item is purchased and stored in.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f02c0-144">**عامل وحدة التعبئة** - أدخل عامل التحويل الذي يتم استخدامه للتحويل من وحدة المخزون إلى وحدة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-144">**Packing unit factor** – Enter the conversion factor that is used to convert from the inventory unit to the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-145">(يستخدم التحويل المعادلة *وحدات التعبئة* = *وحدات الأصناف* × *عامل وحدة التعبئة*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-145">(The conversion uses the formula *Packing units* = *Item units* × *Packing unit factor*.)</span></span>

    1. <span data-ttu-id="f02c0-146">في علامة التبويب السريعة **مواد التعبئة**، أضف بندًا لكل قطعة من مواد التعبئة المطلوبة للتوزيع الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-146">On the **Packing material** FastTab, add a line for each piece of packing material that is required for the current allocation.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-147">في كل بند، حدد نوع المواد (كما هو محدد في الصفحة **أكواد مواد التعبئة**) والمبلغ الذي تم استهلاكه لكل وحدة تم شحنها للصنف الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-147">On each line, specify the type of material (as defined on the **Packing material codes** page) and the amount of it that is consumed for each shipped unit of the current item.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="f02c0-148">وحدات التعبئة في بنود أوامر المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-148">Packing units on sales order lines</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-149">بعد قيامك [بتشغيل الحساب لرسوم مواد التعبئة وإعداد عمليات التوزيع](#allocations)، يقوم النظام بالتحقق من تحديد وحدات التعبئة لكل صنف تتم إضافته إلى أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-149">After you've [turned on the calculation for packing material fees and set up your allocations](#allocations), the system verifies that packing units are specified for each item that is added to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-150">ثم يقوم بحساب أية رسوم مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-150">It then calculates any fees that are required.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-151">عند إضافة صنف إلى أمر المبيعات، تحدث إحدى الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-151">When an item is added to a sales order, one of the following steps occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="f02c0-152">**إذا تم تطبيق توزيع التعبئة على الصنف:** يقوم النظام بتحديث بند أمر البيع بوحدة التعبئة التي تم تحديدها وكمية وحدة التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-152">**If a packing allocation applies to the item:** The system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-153">(يتم حساب كمية وحدة التعبئة باستخدام المعادلة *كمية وحدة التعبئة* = *الكمية التي تم طلبها* ÷ *عدد الأصناف الموجودة في وحدة التعبئة المحددة*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-153">(The packing unit quantity is calculated by using the formula *Packing unit quantity* = *Ordered quantity* ÷ *Number of items in the selected packing unit*.)</span></span>
- <span data-ttu-id="f02c0-154">**إذا لم يتم تطبيق توزيع التعبئة على الصنف:** فإنه يمكن إدخال وحدة تعبئة وكمية وحدة تعبئة يدويًا في بند أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-154">**If no packing allocation applies to the item:** You can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-155">كما يمكنك تغيير وحدة التعبئة وكمية وحدة التعبئة عند ترحيل بند أمر التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-155">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-156">تكون هذه القدرة مناسبة في حالة تسليم أو فوترة بند أمر المبيعات بشكل جزئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-156">This capability is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-157">وعند قيامك بفوترة أمر المبيعات، يقوم النظام بإنشاء حركات مواد التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-157">When you invoice the sales order, the system creates packing material transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-158">وتحتوي حركات مواد التعبئة على أوزان مواد التعبئة لبند المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-158">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-159">يمكنك تعديل الحركات بعد فوترها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-159">You can modify the transactions after you invoice them.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-160">ويمكنك بعد ذلك إنشاء حركات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-160">You can then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="f02c0-161">وحدات التعبئة في بنود أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-161">Packing units on purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-162">لا يقوم النظام بإنشاء حركات مواد تعبئة لبنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-162">The system doesn't create packing material transactions for purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-163">بدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء حركات بنود أمر الشراء المفوترة يدويًا في صفحة **حركات مواد التعبئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-163">Instead, you manually create transactions for invoiced purchase order lines on the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-license-numbers-for-customers-that-are-charged-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="f02c0-164">قم بإعداد أرقام ترخيص للعملاء الذين يتحملون رسوم مواد التعبئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-164">Set up license numbers for customers that are charged packing material fees</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-165">إذا كانت أوامر المبيعات لعميل معين يجب أن تتضمن مصاريف مواد التعبئة المستخدمة لكل أمر من الأوامر، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-165">If the sales orders for a specific customer should include charges for the packing materials that are used for each order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f02c0-166">انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-166">Go to **Accounts receivable \> Customers \> All customers**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-167">حدد العميل الذي يجب أن يتحمل تكلفة مواد التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-167">Select the customer that should be charged for packing materials.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-168">في علامة التبويب السريعة **الفاتورة والتسليم**، اضبط الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-168">On the **Invoice and delivery** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f02c0-169">في القسم **ضريبة المبيعات**، في الحقل **رقم ترخيص رسوم التعبئة**، أدخل رقم ترخيص الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-169">In the **Sales tax** section, in the **Packing duty license number** field, enter the company's license number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f02c0-170">في القسم **رسوم مواد التعبئة**، في الحقل **رقم الترخيص**، أدخل رقم ترخيص الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-170">In the **Packing material fee** section, in the **License number** field, enter the company's license number.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-171">والآن، عندما تقوم بإنشاء فاتورة وأمر مبيعات يتضمن صنفًا واحدًا أو أكثر يستخدم مواد التعبئة، ستعرض الفاتورة رسوم مواد التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-171">Now, when you create and invoice a sales order that includes one or more items that use packing materials, the invoice will show the packing material fees.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-172">بالنسبة للعملاء الذين لا ينبغي عليهم دفع رسوم مواد التعبئة، اتبع الخطوات التالية نفسها، ولكن امسح أرقام الترخيص من الحقلين **رقم ترخيص رسوم التعبئة** و **رقم الترخيص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-172">For customers that should not pay packing material fees, follow these same steps, but clear the license numbers from the **Packing duty license number** and **License number** fields.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-173">كما أن فواتير العملاء التي لا تدفع رسوم مواد التعبئة تعرض أوزان مواد التعبئة، ولكنها لا تعرض الرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-173">Invoices for customers that don't pay packing material fees show the weights of the packing materials, but they don't show the fees.</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-174">لإنشاء تقرير يوضح كافة رسوم مواد التعبئة التي ستدين بها شركتك لفترة معينة، انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقارير \> تقارير مواد التعبئة \> حساب رسوم مواد التعبئة**، وحدد نطاقًا من التواريخ ، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-174">To generate a report that shows all the packing material fees that your company will owe for a specific period, go to **Inventory management \> Inquiries and reports \> Packing material reports \> Packing material fee calculation**, specify a range of dates, and then select **OK**.</span></span>

## <a name="print-packing-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="f02c0-175">طباعة أوزان مواد التعبئة على الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-175">Print packing material weights on invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f02c0-176">يمكنك طباعة أوزان مادة التعبئة في فاتورة والإشارة إلى من سيقوم الرسوم ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-176">You can print packing material weights on an invoice and indicate who pays the related fees.</span></span> <span data-ttu-id="f02c0-177">يتم تلخيص الأوزان حسب كود التعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-177">The weights are summarized by packaging code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f02c0-178">انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-178">Go to **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f02c0-179">من علامة التبويب **تحديثات**، في علامة التبويب السريعة **فاتورة**، قم بتعيين الخيار **طباعة وزن مواد التعبئة** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f02c0-179">On the **Updates** tab, on the **Invoice** FastTab, set the **Print packing material weight** option to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]