---
title: اعمال التعبئة لحزم الحاويات الخارجية ومعالجه شحنات
description: توضح هذه المقالة نوع أمر العمل "التعبئة‬" ، الذي يدير العمل لحاويات التعبئة ويدعم الشحنات الجزئية للحاويات المعبأة ذات الصلة بالأحمال حيث تظل عناصر المخزون غير معبأة.
author: perlynne
ms.date: 7/13/2022
ms.topic: article
ms.search.form: WHSPackingWorkLocationSetup, WHSPack, WHSContainerTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2022-08-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: 34a7087df7e7768d0012ea4f534aa109654af8fa
ms.sourcegitcommit: c98d55a4a6e27239ae6b317872332f01cbe8b875
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/02/2022
ms.locfileid: "9220507"
---
# <a name="packing-work-for-packing-outbound-containers-and-processing-shipments"></a>اعمال التعبئة لحزم الحاويات الخارجية ومعالجه شحنات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة نوع أمر العمل *التعبئة‬* الذي يدير العمل لحاويات التعبئة ويدعم الشحنات الجزئية للحاويات المعبأة ذات الصلة بالأحمال حيث تظل عناصر المخزون غير معبأة. تتيح لك عمليه التعبئة استخدام وظيفة [التأكيد والتحويل‬](confirm-and-transfer.md) لتأكيد الشحنات الصادرة المرتبطة بالحاويات.

يتم إنشاء عمل التعبئة تلقائيا عندما يتم وضع المخزون المرتبط بعمل المستند المصدر في مواقع نوع *موقع التعبئة*. يتكون العمل من بندين، واحده منهما *للانتقاء* وآخر *للوضع*, وتتم الاحتفاظ به تلقائيًا كجزء من إغلاق حاوية / إعادة فتح الحاوية.

لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد واستخدام عملية تعبئة الحاوية ، راجع [تعبئة الحاويات للشحن](packing-containers.md).

## <a name="turn-on-the-feature"></a>تشغيل الميزة

إذا لم يتضمن نظامك الميزات الموضحة في هذا المقال بالفعل، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) وقم بتشغيل الميزات التالية بالترتيب التالي. كلتا الميزتين جزء من وحدة **إدارة المستودعات** .

1. *التأكيد والتحويل*
1. *أعمال التعبئة لمحطات التعبئة*

## <a name="set-up-a-location-for-packing-work"></a>قم بإعداد موقع لأعمال التعبئة

استخدم الإجراء التالي لإعداد مواقع التعبئة. بالنسبة لكل موقع ، يمكنك تحديد ما إذا كان النظام يقوم تلقائيًا بإنشاء أعمال التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التعبئة \> إعداد محطة التعبئة‬**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة سجل إعداد محطة التعبئة.
1. في السجل الجديد ، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **المستودع** - حدد أو أدخل المستودع حيث يقع موقع التعبئة.
    - **الموقع** – حدد أو أدخل موقع التعبئة. ويجب تعيين هذا الموقع لملف تعريف موقع يستخدم نوع الموقع الذي تم تكوينه كنوع موقع التعبئة لشركتك في صفحة **معلمات إدارة المستودعات** . لمزيد من المعلومات ، راجع [تعبئة الحاويات للشحن](packing-containers.md).
    - **إنشاء أعمال التعبئة** – حدد خانة الاختيار هذه لإنشاء أعمال التعبئة في كل مرة يتم فيها تسليم العناصر إلى موقع التعبئة. سيتضمن العمل روابط لخطوط التحميل ذات الصلة ، بحيث يمكن تعبئة وشحن الأحمال الجزئية.

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

يوضح هذا السيناريو المثال كيفية معالجة تدفق أمر مبيعات صادر عن طريق تعبئة حاوية وشحن حمولة جزئية.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذا السيناريو باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/demo-data.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذا السيناريو كدليل لاستخدام الميزة في نظام الإنتاج. ولكن وفي هذه الحالة، يجب استبدال قيمك لكل إعداد موضح هنا.

### <a name="configure-packing-work-for-warehouse-packing-location"></a>تكوين أعمال التعبئة لموقع تعبئة المستودع

لبدء الاستخدام ، يجب تكوين عملية العمل *التعبئة* لمستودع وموقع معينين.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التعبئة \> إعداد محطة التعبئة‬**.
1. في جزء الإجراءات ، حدد **جديد** لإضافة سجل إعداد.
1. في السجل الجديد، عيّن القيم التالية:

    - **المستودع:** *62*
    - **الموقع:** *التعبئة*
    - **إنشاء أعمال التعبئة:** *نعم*

1. أغلق صفحة **إعداد محطة التعبئة** .

### <a name="create-a-load-template-that-allows-partial-shipping"></a>قم بإنشاء قالب تحميل يسمح بالشحن الجزئي

لتمكين تسليم التحميل عبر شحنات متعددة ، يجب إقرانها بقالب تحميل يسمح بالشحن الجزئي. اتبع هذه الخطوات لإنشاء النموذج المطلوب.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> حمل \> قوالب الحمل**.
1. في جزء الإجراءات ، حدد **جديد** لإضافة سجل إعداد.
1. في السجل الجديد، عيّن القيم التالية:

    - **معرف قالب التحميل:** *جزئي‬*
    - **السماح بتقسيم التحميل أثناء تأكيد الشحن:** *نعم*

1. أغلق صفحة **تحميل القوالب**.

لمزيد من المعلومات ، راجع [التأكيد والتحويل](Confirm-and-transfer.md).

### <a name="process-a-sales-order"></a>معالجة أمر مبيعات

اتبع هذه الخطوات لمعالجة أمر مبيعات وشحنه جزئيًا.

1. قم بإكمال السيناريو [المثال](packing-containers.md#scenario) الذي تم توفيره في [حاويات التعبئة للشحن](packing-containers.md). أثناء هذا السيناريو ، ستقوم بإنشاء أمر مبيعات لقطعتين من صنف واحد. ستقوم بعد ذلك بتعبئة قطعة واحدة فقط في وعاء وإغلاق الحاوية. يجب عليك تدوين معرف الشحنة الذي تقوم بإنشائه ، كما هو موضح في السيناريو.
1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل\> كل العمل**.
1. في منطقة التصفية ، حدد **خانة الاختيار إظهار العمل المغلق**. ثم أدخل معرّف الشحنة في حقل **عامل التصفية** وحدد التصفية حسب قيمة **معرّف الشحنة** . يجب أن تشاهد الآن ثلاثة عناوين عمل. أحدهما خاص بعمل انتقاء أمر المبيعات وحالته *مغلق*. اثنان لعملية التعبئة: أحدهما مرتبط بالحاوية المغلقة وحالته *مغلق* والآخر مرتبط بالعنصر المتبقي الذي تم تفريغه وحالته *مفتوح*.
1. حدد قيمة **معرّف التحميل** لأي من رؤوس العمل لفتح صفحة **تفاصيل التحميل** الخاصة بالتحميل.
1. قم بالتبديل إلى طريقة عرض **الرأس**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام** حدد الزر **تحرير** لحقل **لمعرف قالب التحميل** . ثم حدد قالب تحميل الشحن الجزئي الذي قمت بإنشائه لهذا السيناري (*جزئي*).
1. في جزء الإجراءات ، في علامة التبويب **الشحن والاستلام** في مجموعة **التأكيد** حدد **الشحنة الصادرة‬**.
1. في مربع الحوار **تأكيد الشحن** حدد الخيار **تقسيم الكمية إلى تحميل جديد** .
1. حدد **موافق**.

لقد قمت الآن بشحن حاوية واحدة مرتبطة بالحمولة الأصلية ، وقد أنشأ النظام حمولة جديدة للعناصر المتبقية التي لا يزال يتعين تعبئتها في الحاويات.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
