---
title: تعيين ابعاد مختلفه للتعبئة والتخزين
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه تحديد العملية (التعبئة أو التخزين أو التعبئة المتداخلة) يتم استخدام كل بعد محدد لها.
author: mirzaab
ms.date: 01/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResPhysicalProductDimensions, WHSPhysDimUOM
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-01-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: e997f8bccde7856303d8b3c6407143598ccc6030
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818910"
---
# <a name="set-different-dimensions-for-packing-and-storage"></a>تعيين ابعاد مختلفه للتعبئة والتخزين

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يتم تعبئة بعض الأصناف أو تخزينها بطريقه قد تحتاجها لتتبع الابعاد الفعلية بشكل مختلف لكل عمليه من العمليات المتعددة المختلفة. تتيح لك ميزه *ابعاد تعبئة المنتج* اعداد نوع واحد أو عده أنواع من الابعاد لكل منتج. ويوفر كل نوع من أنواع الابعاد مجموعه من القياسات الفعلية (الوزن والعرض والعمق والارتفاع) ، كما يقوم بإنشاء العملية حيث يتم تطبيق قيم القياس الفعلية هذه. عند تمكين هذه الميزة ، سيقوم النظام بدعم الأنواع التالية من الابعاد:

- *التخزين* - يتم استخدام ابعاد تخزين التخزين مع مقاييس حجم الموقع لتحديد عدد الأصناف التي يمكن تخزينها في مواقع المستودعات المختلفة.
- *التعبئة* - يتم استخدام ابعاد التعبئة اثناء التعبئة في الحاويات وعمليه التعبئة اليدوية لتحديد عدد الأصناف التي سيتم احتواؤها في أنواع مختلفه من الحاويات.
- *التعبئة المتداخلة* - يتم استخدام ابعاد التعبئة المتداخلة عند احتواء عمليه التعبئة علي مستويات متعددة.

يتم دعم ابعاد *التخزين* حتى عند عدم تمكين ميزه *تعبئة ابعاد المنتج*. قم باعداد هذه باستخدام صفحه **البعد الفعلي** في Supply Chain Management. يتم استخدام هذه الابعاد بواسطة كافة العمليات التي لم يتم فيها تحديد التعبئة وابعاد التعبئة المتداخلة.

يتم اعداد ابعاد *التعبئة* و *التعبئة المتداخلة* باستخدام الصفحة **ابعاد المنتج الفعلية**، والتي تتم اضافتها عند تمكين ميزه *تعبئة ابعاد المنتج*.
يوفر هذا الموضوع سيناريو يوضح كيفيه استخدام هذه الميزة.

## <a name="turn-on-the-packaging-product-dimensions-feature"></a>تشغيل ميزه تعبئة ابعاد المنتج

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. هناك، يتم إدراج الميزة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *تعبئة ابعاد المنتج*

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

### <a name="set-up-the-scenario"></a>إعداد السيناريو

قبل ان تتمكن من تشغيل سيناريو المثال، يجب عليك تحضير النظام كما هو موضح في هذا القسم.

#### <a name="enable-demo-data"></a>تمكين بيانات العرض التوضيحي

للعمل بهذا السيناريو باستخدام السجلات والقيم التجريبية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني *USMF* قبل البدء.

#### <a name="add-a-new-physical-dimension-to-a-product"></a>أضافه بعد فعلي جديد إلى منتج

قم باضافه بعد فعلي جديد لأحد المنتجات بالقيام بما يلي:

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد المنتج مع **رقم الصنف** *A0001*.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة المخزون**، من مجموعة **المستودعات**، حدد **أبعاد المنتج الفعلية**.
1. عندئذ يتم فتح الصفحة **ابعاد المنتج الفعلي**. في جزء الإجراء، حدد **جديد** لإضافة بعد جديد إلى الشبكة، ثم قم بتعيين الحقول التالية:
    - **نوع البعد الفعلي** - *تعبئة*
    - **الوحدة الفعلية** - *أجهزه كمبيوتر*
    - **الوزن** - *4*
    - **وحدة الوزن** - *كجم*
    - **العمق** - *3*
    - **الارتفاع** - *4*
    - **العرض** - *3*
    - **الطول** - *سم*
    - **وحدة التخزين** - *سم3*

يتم حساب الحقل **حجم الصوت** تلقائيا استنادا إلى إعدادات **العمق** و **الارتفاع** و **العرض**.

#### <a name="create-a-new-container-type"></a>إنشاء نوع حاوية جديد

انتقل إلى **أداره مستودع \> إعداد \> حاويات \> أنواع حاويات** وقم بإنشاء سجل جديد بالإعدادات التالية:

- **كود نوع الحاوية** - *صندوق قصير‎*
- **مربع الوصف** - *القصير*
- **الحد الأقصى للوزن الصافي** - *50*
- **الحجم** - *144*
- **الطول** - *6*
- **العرض** - *6*
- **الارتفاع** - *4*

#### <a name="create-a-container-group"></a>إنشاء مجموعة حاويات

انتقل إلى **أداره مستودع \> إعداد \> حاويات \> مجموعات حاويات** وقم بإنشاء سجل جديد بالإعدادات التالية:

- **معرف مجموعه الحاويات** - *مربع قصير*
- **مربع الوصف** - *القصير*

قم بإضافة بند جديد قسم **التفاصيل**. تعيين **نوع الحاوية** علي *صندوق قصير*.

#### <a name="set-up-a-container-build-template"></a>إعداد قالب إنشاء الحاوية

انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الحاويات \> ‏‫قوالب إنشاء الحاوية**‬ وحدد **الصناديق**. قم بتغيير **معرف مجموعه الحاويات** إلى *صندوق قصير*.

### <a name="run-the-scenario"></a>تشغيل السيناريو

بعد اعداد النظام كما هو موضح في المقطع السابق، ستكون جاهزا لتشغيل السيناريو كما هو موضح في المقطع التالي.

#### <a name="create-a-sales-order-and-create-a-shipment"></a>إنشاء أمر توريد وإنشاء شحنه

في هذه العملية، ستقوم بإنشاء شحنه استنادا إلى *ابعاد تعبئة الصنف* ، والتي يكون ارتفاعها اقل من 3.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *63*

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. ويجب أن يتضمن بندًا فارغًا جديدًا في الشبكة في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *5*

1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون‏‎ \> الحجز**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** لحجز المخزون.
1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، افتح علامة التبويب **المستودع**، وحدد **إصدار إلى المستودع‬** لإنشاء عمل للمستودع.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المستودع \> تفاصيل العمل**.
1. في جزء الإجراءات، افتح علامة تبويب **المواصلات**، وحدد **عرض الحاويات**. تاكد من ان العنصر تم تخزينه في حاوية داخل حاويات *الصندوق القصير*.

#### <a name="place-an-item-into-storage"></a>وضع عنصر في المخزن

1. افتح الجهاز المحمول، ثم قم بتسجيل الدخول إلى المستودع 63 وانتقل إلى **المخزون \> تعديل في**.
1. ادخل **Loc** = *SHORT-01*. إنشاء لوحه ترخيص جديده مع **العنصر** = *A0001* و **الكمية** = *أجهزه كمبيوتر*.
1. حدد **موافق**. وسوف تتلقي الخطا "الموقعSHORT-01 فشل نظرا لان الصنف A0001 لا يلائم الابعاد المحددة للموقع." وهذا لان ابعاد نوع *التخزين* الخاصة بالمنتج أكبر من الابعاد المحددة في ملف تعريف الموقع.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]