---
title: حزم الحاويات للشحن
description: توضح هذه المقالة عملية التعبئة التي تتيح لك التحقق من صحة أصناف المخزون وحزمها إلى حاويات.
author: perlynne
ms.date: 7/13/2022
ms.topic: business-process
ms.search.form: WHSLocationType, WHSLocationProfile, WHSParameters, WHSContainerType, WHSPackProfile, WHSCloseContainerProfile, InventLocationIdLookup, UnitOfMeasureLookup, WHSPack, WHSContainerTable,
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2022-08-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: 118b1c79d23cd1b5044ede9aa9c469409cd22166
ms.sourcegitcommit: 9e6a9d644a34158390c6e209e80053ccbdb7d974
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9708773"
---
# <a name="pack-containers-for-shipment"></a>حزم الحاويات للشحن

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

تتيح لك عملية تعبئة الحاوية التحقق من صحة عناصر المخزون وتعبئتها في حاويات. اثناء هذه العملية ، عاده ما يلتقط عمال المستودع أصناف المخزون من مناطق التخزين المجمع وينقلهم إلى منطقه التعبئة. هناك ، ويقوم العاملون المتعددون المستودعون بفحص كميات الأصناف وأنواعها ، وتعيينها علي احجام الحاويات المناسبة. عندما تكون الحاوية معبأة بالكامل ، يتم إغلاقها ونقلها إلى منطقة الإرساء الصادرة ، حيث تكون جاهزة للشحن.

تمثل الحاويات البنيات الفعلية التي يتم تعبئة العناصر فيها ، ويمكنك تتبع معلومات الحاوية في النظام. يمكن ان تكون هذه المعلومات مفيده اثناء تخطيط النقل ، خاصه إذا قمت بحساب مصاريف الشحن استنادا إلى الحاويات. قبل الشحن ، يمكنك عرض عدد الحاويات المستخدمة في الشحنة وأنواع الحاويات المستخدمة والابعاد الفعلية لكل حاويه (مثل الحجم الإجمالي والوزن).

يمكن استخدام العديد من قدرات المستودعات الخارجية ذات الصلة مع الحاويات. لمزيد من المعلومات، راجع المقالات التالية:

- [حاويات الموجة](wave-containerization.md)
- [الفرز الصادر](outbound-sorting.md)
- [شحن طرد صغير](small-parcel-shipping.md)
- [التأكيد والتحويل](confirm-and-transfer.md)
- [تعيين ابعاد مختلفه للتعبئة والتخزين](packing-vs-storage-dimensions.md)
- [اعمال التعبئة لحزم الحاويات الخارجية ومعالجه شحنات](packing-work.md)
- [تعبئة الحاويات باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة](warehouse-app-packing-containers.md)
- [سيناريو مثال - تعبئة الحاويات باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة](warehouse-app-pack-containers-scenario.md)
- [طباعة تسميات الحاوية](print-container-labels.md)

## <a name="set-up-your-warehouse-to-use-manual-packing-operations"></a>اعداد المستودع الخاص بك لاستخدام عمليات التعبئة اليدوية

هناك طريقتان أساسيتان لتنظيم عملياتك الصادرة:

- **إنشاء الموجه ومعالجته** – أصناف انتقاء العاملين استنادا إلى عمل المستودع الخارجي. ثم يقومون بوضع الأصناف مباشره في موقع الشحن الخارجي ، حيث تكون جاهزه للشحن الفوري. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد هذه العملية واستخدامها ، راجع [إنشاء الموجة ومعالجتها](wave-processing.md).
- **التعبئة اليدوية في محطات** البيع – تشتمل هذه العملية علي عمليه اضافيه بين عمليات الانتقاء والشحن. وبدلا من وضع المخزون في *موقع* شحن باب الفتحة ، يقوم العاملون بوضعه في موقع *التعبئة*. وتقوم بعد ذلك باداره عمليه التعبئة في محطه التعبئة باستخدام الصفحة **حزمه** في عميل الويب. لتمكين هذه العملية، يجب عليك تكوين نظامك كما هو موضح في هذا القسم.

### <a name="set-up-warehouse-locations-for-packing"></a>قم بإعداد مواقع المستودعات للتعبئة

يجب ان يكون لديك موقع تعبئة واحد علي الأقل حيث سيقوم العمال بوضع أصناف المخزون بحيث يمكن تعبئتها في حاويات. لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء مواقع المستودعات ، راجع [تكوين المواقع في مستودع يدعم WMS](tasks\configure-locations-wms-enabled-warehouse.md). تصف الأقسام الفرعية التالية كيفية إنشاء وإعداد مواقع التعبئة.

#### <a name="set-up-location-types-for-packing"></a>قم بإعداد أنواع المواقع للتعبئة

يجب تحديد *نوع* موقع لمواقع التعبئة. يمكن استخدام أنواع المواقع كخيارات تصفية للتحكم في عمليات الإدارة المختلفة للمستودع. ويصف اسم كل نوع من أنواع المواقع عاده ما يتعلق بكيفية استخدام نوع الموقع هذا. يجب ان يكون نوع الموقع الذي قمت باعداده هنا مرتبطا بكل موقع يتم استخدامه لعمليات التعبئة.

اتبع هذه الخطوات لإعداد نوع الموقع.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> أنواع المواقع**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة نوع موقع إلى الشبكة.
1. قم بتعيين الحقول التالية لنوع الموقع الجديد:

    - **نوع الموقع** – أدخل اسمًا لنوع الموقع. يجب ان يكون كل اسم فريدا ويجب ان يصف شيئا حول كيفيه استخدام نوع الموقع.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا موجزًا ​​لنوع الموقع.

#### <a name="inform-the-system-about-the-packing-location-type"></a>اعلام النظام بنوع موقع التعبئة

بعد الانتهاء من إنشاء نوع الموقع ، يجب اعداد النظام ليتعرف عليه علي انه نوع الموقع الذي يتم استخدامه لعمليات التعبئة.

اتبع الخطوات التالية لتعيين نوع الموقع المستخدم لعمليات التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**
2. في علامة التبويب **عام** ، في أنواع **المواقع** فاستاب ، قم بتعيين **حقل نوع** موقع التعبئة إلى نوع الموقع الذي ستستخدمه لتحديد محطات التعبئة.

> [!NOTE]
> إذا كنت تقوم بالترقية من إصدار من ، فقد تمت أزاله الخاصة Microsoft Dynamics AXبحالة *التعبئة* من الشحنات والتحميلات ، نظرا لأنها لا تعمل باستمرار والتي تسببت في البيانات المكررة. التالي ، تم إهمال الشحنات **والتحميلات** في **صفحات قوائم التعبئة**. يتم تعقب الحاويات التي يجب حزمها علي مستوي الموقع.
>
> في الإصدارات السابقة ، قمت بتحديد موقع التعبئة باستخدام **معرف ملف التعريف الخاص بحقل موقع** التعبئة ضمن **علامة التبويب تعبئة** الخاصة بصفحه معلمات **أداره المستودع** لتحديد *ملف تعريف الموقع*. في الإصدار الحالي ، استخدم الحقل نوع موقع التعبئة **في علامة التبويب** عام **من الصفحة معلمات** أداره المستودعات **لتحديد** نوع *الموقع ، كما هو موضح في هذه المقالة.* ويفضل ان يكون الحقل الجديد محاذ بشكل أفضل مع العملية الخاصة بتحديد مواقع التقسيم ومواقع الشحن النهائية.
>
> علي الرغم من انه يمكنك الاستمرار في استخدام معرف ملف التعريف القديم **لحقل موقع** التعبئة ، نوصي ببدء استخدام الحقل نوع **موقع التعبئة الجديد** بدلا من ذلك ، نظرا لان الحقل القديم سيتم إهماله أخيرا.
>
> إذا قمت بإلغاء تحديد اعداد معرف ملف التعريف القديم **لحقل موقع** التعبئة ثم قمت بحفظ الصفحة ، سيتم تعطيل الحقل بشكل دائم. بالنسبة لعمليات التثبيت التي **لم يتم فيها استخدام معرف ملف التعريف لحقل موقع** التعبئة ، فانه يتم دوما تعطيله. بعد إلغاء تحديد اعداد معرف ملف التعريف **لحقل موقع** التعبئة ، استخدم الإعدادات الموضحة في هذه المقالة لاعداد موقع التعبئة وتحديده.

#### <a name="set-up-location-profiles-for-packing-locations"></a>قم بإعداد ملفات تعريف الموقع لمواقع التعبئة

يؤسس كل *ملف تعريف* للموقع المعلومات والقواعد التي تنطبق علي المواقع المقترنة. نظرا لأنك تحتاج إلى موقع واحد علي الأقل لاستخدامه في عمليات التعبئة ، يجب إنشاء ملف تعريف للموقع بالاضافه إلى نوع الموقع. يمكن استخدام كل ملف تعريف بواسطة اي عدد من المواقع. ويجب اعداد المواقع التي يتم استخدامها للتعبئة لتعقب لوحات الترخيص.

اتبع هذه الخطوات لاعداد ملف تعريف الموقع الخاص بموقع التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> ملفات تعريف الموقع**.
1. حدد ملف تعريف موجود من جزء القائمة أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء واحدة جديدة.
1. في رأس ملف التعريف الجديد أو المحدد ، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **معرف ملف تعريف الموقع** – أدخل معرفًا فريدًا واسمًا لملف التعريف.
    - **الاسم** - أدخل اسمًا وصفيًا لملف التعريف.

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية:

    - **تنسيق** الموقع-حدد تنسيق الموقع المطلوب استخدامه للموقع الحالي. تنسيقات الموقع هي نظام تسمية يتم استخدامه لإنشاء أسماء فريدة ومتسقة لمواضع حاوية الموقع المختلفة المستخدمة في المستودع. إذا لم يكن لديك بالفعل التنسيق الذي تحتاجه ، فيمكنك إنشاؤه بالانتقال إلى **تنسيقات \> موقع مستودع \> اعداد \> أداره** المستودع. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين مواقع في مستودع يدعم نظام إدارة المستودعات‬ (WMS)‬](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md).
    - في **نوع** الموقع – حدد نوع الموقع الذي يتم اعداده كنوع موقع التعبئة في الصفحة معلمات **أداره المستودعات** ، كما هو موضح سابقا في هذه المقالة.
    - استخدام **تتبع** لوح الترخيص-لمواقع التعبئة ، قم بتعيين هذا الخيار علي *نعم*. يجب ان يكون النظام قادرا علي تتبع معرفات لوح الترخيص في مواقع التعبئة ، بحيث يمكنه التحكم في عمليه التعبئة.
    - السماح **بالمخزون** السالب-بالنسبة لمواقع التعبئة ، قم بتعيين هذا الخيار علي *"لا* ".
    - السماح **للعناصر المختلطة** – لمواقع التعبئة، اضبط هذا الخيار على *نعم*. يكون هذا الاعداد مطلوبا نظرا لان العديد من أرقام الأصناف المختلفة عاده ما يتم إحضارها إلى مواقع التعبئة في نفس الوقت.
    - السماح **حالات المخزون المختلط** – لمواقع التعبئة، اضبط هذا الخيار على *نعم*. هذا الإعداد مطلوب لأن العناصر التي لها حالات مخزون مختلفة يتم إحضارها عادةً إلى مواقع التعبئة في نفس الوقت.
    - السماح **دفعات جرد مختلطة** – لمواقع التعبئة، اضبط هذا الخيار على *نعم*. يتم ضبط هذا الخيار تلقائيًا على *نعم* ، كلما كان خيار **السماح للعناصر المختلطة** تم تعيينه على *نعم*.

#### <a name="set-up-packing-locations"></a>قم بإعداد مواقع التعبئة

يجب ان يكون لديك موقع علي *الأقل* حيث سيضع العمال عناصر المخزون التي يجب تعبئتها في حاويات.

اتبع هذه الخطوات لإضافة موقع تعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> المواقع**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة موقع.
1. قم بتعيين الحقول التالية للموقع الجديد:

    - **المستودع** - حدد المستودع الذي يجب أن يوجد فيه موقع التعبئة.
    - **الموقع** – أدخل اسمًا للموقع الجديد.
    - في **معرف** ملف تعريف الموقع-تاكد من تحديد المعرف الذي قمت بإنشاءه في المقطع السابق.

## <a name="set-up-the-packing-process"></a>قم بإعداد عملية التعبئة

يوضح هذا القسم كيفيه تكوين الإعدادات التي تمكن عمليه التعبئة والسماح للعمال بتعبئة المخزون في حاويات.

### <a name="set-up-container-packing-policies"></a><a name="packing-policy"></a>إعداد سياسات تعبئة الحاويات

يحدد كل *نهج* تعبئة حاويه كيفيه معالجه الحاوية. وفي كل مره تقوم فيها بإنشاء حاويه جديده ، ستقوم أيضا بتحديد نهج تعبئة حاويه لتطبيقه عليه.

اتبع هذه الخطوات لإعداد سياسة تعبئة حاوية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الحاويات \> سياسات تعبئة الحاويات**.
1. حدد سياسة موجود من جزء القائمة أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء واحدة جديدة.
1. في رأس السياسة الجديدة أو المحددة، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **نهج** تعبئة الحاوية – ادخل اسما فريدا للنهج.
    - **الوصف** ، أدخل اسمًا وصفيًا للسياسة.

1. في علامة التبويب **نظرة عامة** ، عيّن الحقول التالية: تتيح لك هذه الحقول تحديد الإجراءات التي يجب اتخاذها عند إغلاق الحاوية ، سواء كنت تريد العمل مع أو بدون إنشاء العمل ، ومتى يجب إصدار الحاوية من محطه التعبئة.

    - **المستودع** - تحدد المستودع حيث تنطبق سياسة التعبئة.
    - **الموقع الافتراضي للشحنة** النهائية-تحديد الموقع المفضل للحاويه بعد إغلاقها. هذا الحقل متاح فقط عندما يكون حقل **سياسة الافراج عن الحاويات** تم تعيينة على *جعلها متاحة في موقع الشحن النهائي*.
    - **الموقع الافتراضي للفرز** – يتم استخدام هذا الحقل مع قدره الفرز [الصادرة](outbound-sorting.md).
    - **وحده** الوزن – حدد وحده القياس الافتراضية المطلوب استخدامها عند إغلاق الحاوية ومانيفيستيد. عاده ما تكون وحده القياس هذه هي وحده القياس المستخدمة بواسطة مقياس في محطه التعبئة. ينطبق هذا الحقل علي النهج مع أو بدون إنشاء عمل.
    - **سياسة** إغلاق الحاوية – حدد أحد الخيارات التالية لتحديد ما ينبغي ان يحدث عند إغلاق الحاوية:

        - *الإصدار* التلقائي – يتم اعتبار الحاوية قد تم إصدارها من محطه التعبئة ، سيتم تشغيل الاجراء المحدد في حقل نهج **إصدار الحاوية**.
        - *إصدار* مؤجل – لن يتم الإصدار الفوري للحاويه من محطه التعبئة. يجب ان يقوم عامل المستودع بإصداره يدويا فيما بعد.
        - *اختياري* – بينما يقوم أحد العمال بإغلاق الحاوية ، سيتمكن من اختيار ما إذا كان يجب تحرير الحاوية ام لا.

        إذا كانت محطه التعبئة تعالج حاويات واحده بالأساس يتم شحنها مباشره إلى العملاء ، فان أكثر الأساليب الطبيعية تقوم بإصدار الحاويات فورا. إذا قامت محطه التعبئة بمعالجه الشحنات التي تتكون من عده حاويات أو حتى بالتات ، فمن المحتمل ان يكون من الأفضل تاخير الإصدار حتى يتم تعبئة الشحنة أو البالته بالبالكامل وتكون جاهزه للالتقاط.

    - **سياسة الافراج عن الحاويات** – حدد أحد الخيارات التالية لتحديد ما يجب أن يحدث عند تحرير الحاوية من موقع التعبئة:

        - *أتاحه في موقع* الشحن النهائي – تحديث الحاوية إلى موقع الشحن النهائي. إذا حددت هذا الخيار، فاستخدم حقل **الموقع الافتراضي للشحن النهائي** لتحديد موقع مفضل للحاوية بعد إغلاقها.
        - *إنشاء عمل لنقل الحاوية من محطه* التعبئة – إنشاء عمل لنقل الحاوية من محطه التعبئة إلى المنطقة المؤقتة أو إلى باب الفتحة مباشره. استخدم **حقل قالب** العمل لتحديد قالب العمل الذي يجب تطبيقه عند إنشاء العمل للحاويه.
        - *تعيين حاويه لموضع* الفرز الخارجي – يتم استخدام هذا الخيار مع قدره الفرز [الصادرة](outbound-sorting.md).

        في معظم الحالات ، نوصي بإنشاء عمل لنقل الحاويات ، لان هذا الأسلوب يمثل بشكل أفضل العمليات اليدوية الفعلية في المستودع. ومع ذلك ، بالنسبة للسيناريوهات البسيطة ، أو المواقف التي تقع فيها محطه التعبئة مباشره في منطقه الفتحة الخاصة بالفتحات ، فقد يكون من المفضل ان تكون الحاوية متوفرة علي الفور في موقع الشحن النهائي.

    - **قالبالعمل** حدد قالب العمل لتحديد قالب العمل الذي يجب تطبيقه عند إنشاء العمل للحاويه. يتوفر هذا الحقل فقط في حاله تعيين حقل سياسة **إصدار الحاوية** علي *إنشاء عمل لنقل الحاوية من محطه* التعبئة والمرتبطة بنوع أمر العمل الذي يسمي *انتقاء* الحاوية المحزمة. لمزيد من المعلومات، راجع [قوالب العمل وتوجيهات الموقع](control-warehouse-location-directives.md).

    في الخطوات الباقية ، ستقوم بتكوين الإعدادات المتعلقة ب *manifesting‎*. مانيفيستينج هو عمليه تحديد وزن الحاوية ، أو مجموعه الحاوية ، أو الشحنة ، مع معرف التعقب الذي يتم استلامه من موفر النقل. Dynamics 365 Supply Chain Management لا يتكامل مع أنظمه موفري وسائل النقل الخارجية. بدلا من ذلك ، يجب ان يقوم موظفو المستودع بطباعه التسميات التي يتم استلامها من موفر النقل ثم فحص رقم التعقب عند إكمال اجراء البيان.

    ونظرا لاختلاف متطلبات البيان من العميل إلى العميل ، وحتى من الشحن إلى الشحنة ، فان سياسات التعبئة تسمح بمرونة كبيره في سير العمل. يمكنك اعداد بيانات لحاويات ومجموعات الحاويات والشحنات في اي مجموعه.

    إذا كنت تستخدم اجراء بيانات متعددة المستويات ، فيجب ان يقوم العاملون بالبيان باستخدام كافة الحاويات قبل البيانات الخاصة بمجموعه الحاوية ذات الصلة ، كما يجب ان يكونوا ظاهرين في كافة مجموعات الحاويات قبل ان يقوموا بالبيانات

1. في علامة التبويب السريعة **بيان الحاوية** ، يمكنك تعيين الحقول التالية:

    - **البيان التلقائي عند إغلاق** الحاوية – قم بتعيين هذا الخيار علي *نعم* لتطبيق معلومات البيان كجزء من عمليه إغلاق الحاوية. في حاله عدم استخدام تكامل النقل ، يجب تسجيل المعلومات يدويا.
    - **متطلبات البيان الخاصة بالحاوية** – حدد أحد الخيارات التالية:

        - *بلا* – لن يتم استخدام أي عملية إظهار.
        - *يدوي* – سيتم طلب مانيفيستينج من خلال سير عمل التعبئة. لن يسمح النظام بإغلاق حاويه أو تحريرها حتى يتم إكمال مانيفيستينج.
        - *أداره* وسائل النقل – مانيفيستينج من خلال محركات معدلات أداره النقل (TMS). ونظرا لان هذا الخيار يتطلب تطويرا مخصصا لتنفيذ مشغل معين لموفر النقل ، فلن يتمكن من العمل خارج المربع الموجود في الإصدار الحالي.

    - **طباعه محتويات** الحاوية-تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لطباعه تقرير محتويات الحاوية تلقائيا عند تسجيل الحاوية علي انها مغلقه. يمكن طباعة التقرير عند الطلب

1. في فاستاب بيان **مجموعه الحاوية** ، في الحقل متطلبات البيان **لمجموعه** الحاويات ، حدد أحد الخيارات التالية:

    - *بلا* – بيان مجموعه الحاويات لن يتم تضمينه كمتطلب في سير عمل التعبئة.
    - *يدوي* – سيتم تضمين بيان مجموعة الحاوية كشرط في سير عمل التعبئة. يجب إغلاق جميع الحاويات التي تم تضمينها في المجموعة قبل إظهار المجموعة. حدد هذا الخيار إذا كنت مطالبا بإكمال بيان لكل مجموعه حاويات تمت تعبئتها في محطه التعبئة. ستقوم عاده بتحديد هذا الخيار إذا كانت الحاويات معباه علي بالته وتم مانيفيستيد البالته بأكملها.

    > [!NOTE]
    > لا يدعم الإصدار الحالي تقارير البيان الخاصة بمجموعات الحاويات ، ولا يوجد دعم لمشغل MS TMS لمجموعات الحاويات.

1. في علامة التبويب السريعة **بيان الشحنة** ، يمكنك تعيين الحقول التالية:

    - **متطلبات البيان الخاصة بالشحنة** – حدد أحد الخيارات التالية:

        - *بلا* – لن يتم تضمين بيان الشحنة كمتطلب في سير عمل التعبئة.
        - *يدوي* – سيتم تضمين بيان الشحنة كشرط في سير عمل التعبئة. لا يمكن إصدار حاويات لأحدي الشحنات حتى يكتمل مانيفيستينج.
        - *أداره* وسائل النقل – سيتم التظاهر من خلال محركات معدل TMS. ونظرا لان هذا الخيار يتطلب تطويرا مخصصا لتنفيذ مشغل معين لموفر النقل ، فلن يتمكن من العمل خارج المربع الموجود في الإصدار الحالي.

        يجب تمكين مانيفيستينج الشحن إذا كنت مطالبا بإكمال بيان للشحنة بالبالكامل تمت تعبئتها في محطه التعبئة. ويستخدم عاده عندما يكون أحد ملفات البيان المدمجة مطلوبا حتى إذا كانت الشحنة تتكون من عده حاويات أو مجموعات حاويات متعددة.

    - **طباعه كشف** تعبئة-تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لطباعه كشف التعبئة تلقائيا كجزء من بيان الشحنة. يمكن أيضًا طباعة قسيمة التعبئة عند الطلب.

### <a name="set-up-container-types"></a>إعداد أنواع الحاويات

واثناء عمليه التعبئة اليدوية ، يجب إنشاء الحاويات قبل التمكن من حزم الأصناف اليها. يجب ان تستند كل حاويه إلى *نوع* حاويه ، والذي يقوم بتعريف الحد الأقصى لوحده التخزين والقدرة الفعلية لوزن الحاوية.

اتبع هذه الخطوات لإنشاء نوع الحاوية.

1. انتقل إلى **دارة المستودعات \> إعداد \> ‎الحاويات \> أنواع الحاوية**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة نوع الحاوية.
1. قم بتعيين الحقول التالية لنوع الحاوية الجديد:

    - **رمز** نوع الحاوية – ادخل معرفا فريدا لنوع الحاوية.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا لنوع الحاوية الجديد.
    - **وزن الفارغ‬** ، أدخل الوزن الفعلي أو المقدر للحاوية.
    - **الحد الأقصى للوزن** ، أدخل الحد الأقصى للوزن الذي يمكن أن تتحمله الحاوية.

1. في الجزء **أبعاد الحاوية** في الحقول **الطول**, **العرض**, **الإرتفاع**, و **الكمية** أدخل الأبعاد المادية للحاوية نفسها.
1. في **الجزء قصوى** في الحقول **الطول**, **العرض**, **الإرتفاع**, و **الكمية** أدخل الأبعاد المادية القصوى التي يمكن للحاوية التعامل معها.
1. يمكنك تحديد سمات اضافيه لأنواع الحاويات المرتبطة بالعمليات الأخرى التي تستخدم الحاويات. لمزيد من المعلومات، راجع [حاويات](wave-containerization.md).

> [!NOTE]
> بالنسبة لعمليه التعبئة اليدوية ، يستخدم النظام قيمه الحقل الحد الأقصى لوزن الصافي **وقيمه الحقل** حجم الصوت **في** المقطع **أقصى** .

### <a name="set-up-packing-profiles"></a>إعداد ملفات تعريف التعبئة

*ملفات تعريف* التعبئة مطلوبه لمعالجه التعبئة. ويمكن تحديدها أو تعيينها افتراضيا عند بدء عمليه تعبئة في صفحه الحزمة **الحزمة**.

لإعداد ملف تعريف التعبئة، اتبع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التعبئة \> ملفات تعريف التعبئة**.
1. حدد ملف تعريف موجود من جزء القائمة أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء واحدة جديدة.
1. في رأس ملف التعريف الجديد أو المحدد ، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **معرف ملف تعريف التعبئة** – أدخل معرفًا قصيرًا للملف الشخصي.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا لملف تعريف التعبئة.
    - **سياسة** تعبئة الحاوية – حدد نهج التعبئة الذي ينطبق علي ملف التعريف. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [إعداد سياسات تعبئة الحاويات](#packing-policy) في هذا المقال .
    - **وضع معرف الحاوية** حدد ما إذا كان يجب إنشاء معرف الحاوية تلقائيًا عند إنشاء الحاوية ، أو ما إذا كان يجب إنشاؤها يدويًا.
    - **نوع الحاوية** – حدد نوع الحاوية الذي يتم استخدامه افتراضيًا عند إنشاء حاوية جديدة.
    - **إنشاء تلقائي للحاويه عند إغلاق** الحاوية – حدد خانه الاختيار هذه لإنشاء حاويه جديده تلقائيا إذا كانت الحاوية السابقة مغلقه ، وتبقي بند واحد أو أكثر في الشحنة الحالية.

### <a name="set-up-warehouse-workers"></a>إنشاء عمال المستودعات

يجب ان يكون لدي كل مستخدم أو عامل يقوم بحزم الحاويات باستخدام **صفحه الحزمة** الخاصة بعميل الويب أو التعليمات البرمجية لنشاط التعبئة *في* تطبيق الاجهزه المحمولة لأداره المستودع ، حساب مستخدم مقترن بسجل العامل */الشخص* الذي تم تعيين حقوق وصول الأمان المطلوبة اليه. (لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد المستخدمين ، راجع [إنشاء مستخدمين جدد](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users.md).)

اتبع هذه الخطوات لاعداد *سجل العامل/الشخص* لعمليه التعبئة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة مستخدم العمل.
1. قم بتعيين الحقل **العامل** إلى سجل العامل الموجود الذي تم تحديده في الوحدة النمطية للموارد **البشرية** الخاصة بالمستخدم الذي سيقوم بإكمال عمليه التعبئة.
1. في علامة التبويب السريعة **ملف التعريف**، اضبط الحقول التالية:

    - **سياسة تعبئة الحاوية** – حدد نهج تعبئة الحاوية الذي يحدد كيفيه معالجه الحاويات في محطه التعبئة. سيتم تحديد سياسة تعبئة الحاوية التي تحددها مسبقًا للعامل عند فتح محطة التعبئة. لمزيد من المعلومات ، راجع نشر المدونة التالي: [تحسين وظائف التعبئة](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2016/12/01/improved-packing-functionality-dynamics-365-for-operations-1611)،
    - **معرف ملف تعريف التعبئة** - حدد معرف ملف تعريف التعبئة الذي يحدد سياسة التعبئة وإعدادات الحاوية التي يجب استخدامها. إذا كان معرف ملف تعريف التعبئة المحدد مقترنا بنهج تعبئة الحاوية ، فلن تتمكن من تغيير اعداد حقل **نهج تعبئة الحاوية** علي هذه الصفحة.

1. في **فاستاب محطه** التعبئة الافتراضية ، حدد الموقع الافتراضي والمستودع والموقع الذي يتم تطبيقه علي العامل.
1. إذا كان العامل سيستخدم تطبيق الاجهزه المحمولة لأداره المستودع لأداره وتسجيل عمل التعبئة الخاص بالحاوية ، علي فاستاب **المستخدمين** ، قم باعداد حساب واحد أو أكثر من الحسابات التي يمكن للعامل استخدامها لتسجيل الدخول إلى التطبيق. (لمزيد من المعلومات، راجع [حسابات مستخدمي الجهاز المحمول](mobile-device-work-users.md).)

## <a name="example-scenario"></a><a name="scenario"></a>سيناريو كمثال

يقدم هذا القسم مثال علي السيناريو الذي يوضح كيفيه إنشاء أمر وحزم الأصناف.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذا السيناريو باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/demo-data.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذا السيناريو كدليل لاستخدام الميزة في نظام الإنتاج. ولكن وفي هذه الحالة، يجب استبدال قيمك لكل إعداد موضح هنا.

### <a name="sign-in-as-a-user-that-can-do-packing-work"></a>تسجيل الدخول كمستخدم يمكنه القيام بعمل التعبئة

تسجيل الدخول Supply Chain Management باستخدام حساب مستخدم له أذونات مطلوبه لحزم الحاويات. يتم تضمين فونديربورك *المستخدم* جوليا كجزء من بيانات العرض التوضيحي ويكون لها الأذونات المطلوبة. هذا المستخدم لديه مسؤول *معرف* المستخدم.

### <a name="create-a-sales-order-and-complete-the-work"></a>قم بإنشاء أمر مبيعات وأكمل العمل

اتبع هذه الخطوات لإنشاء أمر توريد وإكمال العمل في نقل الأصناف المطلوبة إلى محطه التعبئة.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر مبيعات**، في حقل **حساب العميل**، وحدد *US-005*.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر التوريد الجديد ويتضمن بندا فارغا مفردا في **بنود** أمر التوريد فاستاب قم بتعيين القيم التالية لسطر الأمر الجديد:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *2*
    - **الموقع:** *6*
    - **المستودع:** *62*

1. بينما لا يزال سطر الأمر محددًا، حدد **المخزون \> حجز** على شريط أدوات علامة التبويب السريعة **سطور أوامر المبيعات**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات، حدد **حجز لوط** لحجز الكمية الكاملة للبند المحدد في المستودع.
1. قم بإغلاق صفحة **الحجز** للعودة إلى أمر المبيعات.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    تظهر رسالة للحصول علي معرفات الشحن والموجه الخاصة بالأمر.

1. بينما لا يزال سطر الأمر محددًا ، حدد **Warehouse** \> **تفاصيل العمل** على شريط أدوات علامة التبويب السريعة **سطور أوامر المبيعات**. إذا كنت تستخدم معالجه المجموعة لتشغيل الامواجات الخاصة بك ، قد تحتاج إلى انتظار وقت قصير لإنشاء العمل.
1. في صفحة **العمل** في جزء الإجراءات ، في علامة التبويب **العمل** حدد **اكتمل العمل**.
1. في الصفحة **إكمال العمل** قم بتعيين **حقل معرف المستخدم** إلى *62*.
1. في جزء الإجراءات، حدد **التحقق من صحة العمل**.
1. عند ظهور رسالة تشير إلى ان العمل صالح ، حدد **كامل العمل** لإكمال عمليه انتقاء أصناف المخزون ووضعها في موقع *الحزمة*.
1. قم بتسجيل قيمه معرف **الشحنة** الموضحة للعمل في الشبكة العليا.

### <a name="pack-the-ordered-items-into-a-container"></a>حزم الأصناف المطلوبة إلى حاويه

لقد تم الآن إحضار أصناف المخزون إلى منطقه التعبئة وأصبحت جاهزه لحزم في حاويات. اتبع هذه الخطوات لإنشاء حاوية جديدة في النظام وتعبئتها.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> التعبئة والتعبئة في حاويات \> التعبئة**.
1. في مربع الحوار **تحديد محطة التعبئة**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الموقع:** *6*
    - **المستودع:** *62*
    - **الموقع:** *التعبئة*
    - **معرف ملف تعريف التعبئة:** *WH62*

1. حدد **موافق**.
1. في صفحة **التعبئة** ، في الحقل **لوحة الترخيص أو الشحنة** ، أدخل معرّف الشحنة الذي سجلته سابقًا. ستشاهد الآن الأصناف الأونباكيد المتبقية في البنود **المفتوحة** فاستاب.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حاوية جديدة** لإنشاء حاوية في النظام.
1. في مربع الحوار **معرف الحاوية الجديدة** قم بتعيين حقل **نوع الحاوية** إلى *SmallBox*.
1. حدد **موافق** لإنشاء الحاوية.
1. حدد **موافق** للعودة إلى **صفحة** حزمة. تعرض الحاويات **المفتوحة** فاستاب الآن **قيمه معرف** الحاوية للحاويه التي قمت بإنشاءها.
1. بالنسبة لهذا السيناريو ، ستقوم بحزم أحد الأصناف المطلوبة فقط في الوقت الحالي. لذلك في علامة التبويب السريعة **تعبئة الصنف** ، عيّن القيم التالية:

    - **الكمية:** *1.00*
    - **معرف:** *A0001*

    فورا بعد تحديد قيمه **المعرف** ، تقوم الصفحة بتحديث البنود **المفتوحة وكافة** البنود **علامة** التبويب السريعة للاشاره إلى انه قد تم تعبئة أحد الأصناف. يجب ان تكون قد قمت الآن بتعبئة أحدي القطعتين من A0001 *الصنف*.

1. في جزء الإجراءات، حدد **إغلاق الحاوية**.
1. في مربع الحوار **إغلاق الحاوية** ، حدد **الحصول على وزن النظام** لملء الافتراضي لقيمة **الوزن الإجمالي**.
1. حدد **موافق** لإغلاق الحاوية.

> [!TIP]
> هناك طرق متنوعة لعرض الحاويات استنادا إلى السياق. علي سبيل المثال ، عند قيامك بتعبئة شحنه ، فانه من المفيد في اغلب الأحيان عرض الحاويات التي تعد جزءا من الشحنة أو كافة الحاويات التي تكون فعليا في محطه التعبئة. تحتوي صفحه محطه **التعبئة** علي أزرار يمكنك استخدامها لعرض كافة الحاويات المفتوحة والمغلقة في محطه التعبئة. لا يتم تقييد طرق العرض هذه لشحنه معينه. ويمكن ان تكون مفيده في المواقف التي يقوم فيها أحد العاملين بتعبئة حاويه ، ويتم مانيفيستينج عامل آخر وتحرير الحاوية.
>
> كما تتوفر طريقه عرض مدمجه لكافة الحاويات. وتعد طريقه العرض هذه مفيده غالبا للمستخدمين الذين يعملون خارج سياق محطه تعبئة واحده. لمراجعتها، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> التعبئة والحاويات \> الحاويات**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
