---
title: إعداد عنصر قائمة جهاز محمول لتوفير نظرة عامة على بنود الانتقاء
description: يوضح هذا المقال كيف يمكن التحديد وقت ظهور قائمة تتضمن جميع بنود العمل للعاملين في المستودع الذين يقومون بمعالجة عمل المستودع على جهاز محمول. قد تكون هذه الإمكانية مفيدة للعاملين في المستودع الذين يحتاجون في أغلب الأحيان إلى نظرة عامة على بنود الانتقاء في أمر العمل لتمكينه من تحسين تسلسل الانتقاء.
author: Mirzaab
ms.date: 09/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: intro-internal
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-09-03
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 5b3bf0d94e6975f543361481b73c845ef9c56d05
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8885656"
---
# <a name="set-up-a-mobile-device-menu-item-to-provide-a-pick-line-overview"></a>إعداد عنصر قائمة جهاز محمول لتوفير نظرة عامة على بنود الانتقاء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية تكوين الخيارات المتعلقة بالنظرة العامة على بنود الانتقاء لعناصر قائمة الجهاز المحمول المستخدمة لمعالجة عمل الانتقاء. تسمح النظرة العامة على بنود الانتقاء للعاملين في المستودع بعرض قائمة تتضمن جميع بنود العمل المرتبطة بمهمتهم الحالية والتحديد من هذه القائمة. بإمكان هذه الإمكانية أن تساعد العاملين على تحسين تسلسل الانتقاء. توفر الميزة خيار تحل محل الزر **تخطي** القياسي الذي يسمح للعاملين بالتنقل عبر البنود كل بند على حدة، بترتيب ثابت. (ومع ذلك، يبقى خيار استخدام هذا الزر متوفرًا.)

بإمكان المسؤولين تكوين كل عنصر قائمة بشكل فردي للتحكم في مكان وزمان قيام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة بتقديم النظرة العامة على بنود الانتقاء.

## <a name="turn-on-the-work-pick-line-overview-feature"></a>تشغيل ميزة النظرة العامة على بنود انتقاء العمل

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** _إدارة المستودعات_
- **اسم الميزة:** _نظرة عامة على بنود انتقاء العمل_

## <a name="configure-menu-items-to-show-a-list-of-all-work-lines"></a>تكوين عناصر القائمة لإظهار قائمة بكافة بنود العمل

لإعداد عنصر قائمة جهاز محمول لتوفير نظرة عامة على بنود الانتقاء، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. حدد أو أنشئ عنصر قائمة يرتبط بعمل الانتقاء، ثم قم بتعيين القيم التالية:

    - **الوضع:** *العمل*
    - **استخدام العمل الموجود:** *نعم*
    - **موجّه بواسطة:** *موجّه بواسطة المستخدم* أو *موجّه بواسطة النظام*

    لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء عناصر القائمة واستخدام الإعدادات المختلفة المتوفرة في صفحة **عناصر قائمة الجهاز المحمول**، راجع [إعداد الأجهزة المحمولة لعمل المستودع](configure-mobile-devices-warehouse.md).

1. على علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتكوين الميزة عن طريق إعداد الحقل **إظهار قائمة بنود العمل** إلى إحدى القيم التالية:

    - **العرض فقط عند الطلب** – يستطيع العاملون اختيار رؤية قائمة الانتقاء عن طريق تحديد الزر  **تخطي إلى** في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.
    - **إظهار في بداية كل انتقاء** – يرى العاملون القائمة في كل مرة يبدأون فيها أو يكملون بند انتقاء. كما يمكنهم عرض القائمة مرة أخرى بتحديد الزر **تخطي إلى** في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.
    - **إظهار في بداية الانتقاء الأول فقط** – يري العاملون القائمة في كل مرة يبدأون عمل الانتقاء الجديد، ولكن ليس بعد كل بند كما يمكنهم عرض القائمة مرة أخرى بتحديد الزر **تخطي إلى** في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.
    - **عدم العرض مطلقًا** – يظهر الزر **تخطي** القياسي في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة، ويكون عرض قائمة بنود العمل متوقفًا. يسمح الزر **تخطي** للعاملين بالتنقل عبر البنود كل بند على حدة، بترتيب ثابت.‬ كما يمكنهم التنقل عبر القائمة بالقدر الذي يحتاجون إليه، إلى أن تتم معالجة كافة البنود.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

    إذا قمت بتعيين الحقل **إظهار قائمة بنود العمل** إلى أي قيمة  باستثناء *عدم العرض مطلقًا*، يصبح الزر **قائمة الحقول** على جزء الإجراءات متوفرًا.

1. في جزء الإجراءات، حدد **قائمة الحقول**.
1. في الصفحة **قائمة الحقول**، قم بتكوين المعلومات التي يعرضها تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة لكل بند في القائمة.

    - يتم دائمًا تعيين الحقل **عنصر التحكم الأساسي** إلى *LineNum*. وبالتالي، يبدأ كل صف في القائمة برقم بند.
    - استخدم حقول **حقل العرض** المتبقية لإضافة ما يصل إلى سبعة حقول عرض إضافية، وفق احتياجاتك. في كل حقل **حقل العرض**، حدد اسم حقل بند العمل. سيقوم كل بند بعد ذلك بإظهار قيمة لهذا الحقل. ستظهر القيم بحسب ترتيب تحديدها. يمكنك ترك بعض حقول **حقل العرض** فارغة إذا لم تطلب القيم السبع كلها.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**، ثم أغلق صفحة **قائمة الحقول**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]