---
title: تجميع سطور الانتقاء
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على تجميع سطور الانتقاء.
author: Mirzaab
ms.date: 12/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSRFMenuItem,WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-12-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.1
ms.openlocfilehash: 076a4dfdc49525eef616d1008073371be1dd4a248cd6f16d395b544ae70e7531
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6757484"
---
# <a name="pick-line-grouping"></a>تجميع سطور الانتقاء

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في تجميع سطر الانتقاء، يمكن دمج أسطر عمل متعددة تحتوي على الصنف نفسه ويمكن دمج الموقع في سطر واحد يتم تقديمه إلى المستخدم على جهاز محمول. ولذلك، يمكن لعمال المستودع الحصول على التعليمات الأكثر فعالية الممكنة، ولكن يتم أيضًا الاحتفاظ بالفصل المطلوب لسطور العمل في النظام (للحاويات والأوامر المختلفة).

## <a name="turn-on-the-pick-line-grouping-feature"></a>تشغيل ميزة تجميع بنود انتقاء العمل

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. هناك، يتم إدراج الميزة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *انتقاء تجميع السطور*

## <a name="set-up-pick-line-grouping"></a>إعداد تجميع سطور الانتقاء

### <a name="create-a-mobile-device-menu-item"></a>إنشاء عنصر قائمة جهاز محمول

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في الحقل **اسم عنصر القائمة**، أدخل *انتقاء بند مجموعة المبيعات*.
1. في الحقل **العنوان**، أدخل *انتقاء بند مجموعة المبيعات*. سيظهر هذا العنوان في قائمه الجهاز المحمول.
1. في الحقل **الوضع**، حدد *العمل*.
1. قم بتعيين خيار **استخدام العمل الموجود** إلى *نعم*.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن القيم التالية:

    - في الحقل **موجه بواسطة**، حدد *المستخدم موجَّه*.
    - عيّن الخيار **إنشاء لوحة ترخيص** إلى *نعم*.
    - عيّن الخيار **انتقاء المجموعة** إلى *نعم*.
    - اقبل القيم الافتراضية للخيارات المتبقية.

1. اتبع هذه الخطوات لتكوين فئات العمل الصالحة لعنصر قائمة الجهاز المحمول:

    1. في علامة التبويب السريعة **فئات العمل**، قم باختيار **جديد**.
    2. في الحقل **معرف فئة العمل**، يمكنك تحديد *المبيعات* أو *الانتقاء SO*، وفقًا للمستودع الذي ستستخدمه. لهذا السيناريو ، حدد *انتقاء SO*.

        يتم تعيين الحقل تلقائيًا **نوع أمر العمل** إلى *أوامر الشراء*.

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu"></a>إعداد قائمة الجهاز المحمول

اتبع الخطوات التالية لأضافه عنصر القائمة الذي قمت بإنشاءه للتو في القائمة **الصادر**.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> قائمة الجهاز المحمول**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. يعرض جزء القائمة كافة قوائم الاجهزه المحمولة الموجودة. في القائمة، حدد *الصادر*.
1. في القائمة **القوائم المتوفرة وعناصر القائمة**، ابحث عن عنصر القائمة *انتقاء بند مجموعة المبيعات* الذي أنشأته وحدده.
1. حدد الزر سهم لليمين لنقل عنصر قائمة *انتقاء بند مجموعة المبيعات* إلى قائمة **بنية القائمة**.
1. استخدم أزرار السهم إلى الأعلى أو السهم إلى الأسفل لنقل عنصر القائمة إلى الموضع المطلوب في بنية القائمة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="set-up-a-work-template"></a>إعداد قالب عمل

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> عمل \> قوالب العمل**.
1. في الحقل **نوع أمر العمل**، حدد *أوامر المبيعات*.
1. في شبكه **النظرة العامة**، ابحث عن وحدد قالب العمل الذي يجب استخدامه مع هذه الوظيفة. بالنسبة لهذا السيناريو ، حدد قالب *51 انتقاء إلى المرحلة*.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في مربع حوار محرر الاستعلام، ضمن علامة التبويب **الفرز**، حدد **إضافة** لتعيين قيم السطر الجديد:

    - في عمود **الجدول**، حدد *حركات العمل المؤقتة*.
    - في حقل **الجدول المشتق**، حدد *حركات العمل المؤقتة*.
    - في عمود **الحقل**، حدد *رقم الصنف*.
    - في العمود **اتجاه البحث**، حدد *تصاعدي*.

1. حدد **موافق** لحفظ اختيارك وإغلاق مربع الحوار.
1. تتلقى الرسالة التالية: "ستتم إعادة تعيين التجميع، هل تريد المتابعة؟" للمتابعة، حدد **نعم**.

> [!IMPORTANT]
> بالنسبة لوظيفة تجميع سطور الانتقاء للعمل، فإنه يجب أن يتم فرز بنود العمل حسب معرف الصنف. إذا لم تكن السطور التي تحتوي على الأصناف نفسها متسلسلة واحدة تلو الأخرى، فإنه لن يتم تجميعها.

## <a name="example"></a>مثال

### <a name="create-picking-work"></a>إنشاء عمل انتقاء

قبل أن تتمكن من إعداد تجميع سطور الانتقاء، فإنه يجب عليك إنشاء بعض الأعمال الصادرة المؤهلة.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر مبيعات.
1. في حقل **حساب العميل**، حدد *US-004*.
1. من علامة التبويب السريعة **عام**، في الحقل **المستودع**، حدد *51*.
1. حدد **موافق**.
1. في علامة التبويب السريعة **سطور أمر المبيعات**، أضف الأسطر الستة التالية:

    - **السطر 1:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9200*. في حقل **كمية** ، أدخل *3*.
    - **السطر 2:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9201*. في حقل **كمية** ، أدخل *3*.
    - **السطر 3:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9202*. في حقل **كمية** ، أدخل *2*.
    - **السطر 4:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9200*. في حقل **كمية** ، أدخل *1*.
    - **السطر 5:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9200*. في حقل **كمية** ، أدخل *3*.
    - **السطر 6:** في الحقل **رقم الصنف**، حدد *M9202*. في حقل **كمية** ، أدخل *7*.

    وفيما يلي ملخص للكميات الإجمالية لكل صنف:

    - **الصنف M9200:** *7* لكل واحد
    - **الصنف M9201:** *3* لكل واحد
    - **الصنف M9202:** *9* لكل واحد

1. قبل أن تقوم بإصدار الأوامر إلى المستودع، فإنه يجب عليك التأكد من أن مواقع الانتقاء لديها مخزون كاف لكافة الأصناف الموجودة على كافة الأوامر. راجع إعداد **توجيه الموقع** لتحديد مواقع الانتقاء التي يتم استخدامها لانتقاء أمر التوريد. إذا كنت تستخدم بيئة بيانات Contoso التجريبية للمستودع *51*، فقم بالتأكيد على وجود مخزون متاح.

    يجب الآن حجز المخزون لكل بند.

1. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر التوريد**، حدد أحد البنود التي يجب حجزها.
1. في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات حدد **حجز لوط** للحجز. ثم أغلق الصفحة.
1. كرر الخطوات من 8 إلى 10 للبنود المتبقية التي يجب حجزها.

    يجب عليك الآن إصدار أمر المبيعات إلى المستودع.

1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

    وتظهر رسالة توضح انه تم إنشاء شحنه وموجه، وانه قد تم إرسال الموجه ليتم تشغيله في مجموعه.

    عند اكتمال الموجه والوظائف التي تم إكمالها في الجانب الآخر، يتم إنشاء معرف عمل للعمل الذي يحتوي علي سته بنود. يتم فرز الأسطر حسب رقم الصنف.

1. انتقل إلى **إدارة المستودع\> العمل \> كل العمل** لعرض العمل الذي تم إنشاؤه. دوّن قيمة **معرف العمل**، بحيث يمكنك استخدامه في الإجراء التالي.

### <a name="initiate-picking-from-the-mobile-device"></a>بدء الانتقاء من الجهاز المحمول

1. سجل الدخول إلى الجهاز المحمول كمستخدم معين للمستودع *51*.
1. على الجهاز المحمول، حدد القائمة التي تتضمن صنف قائمة الجهاز المحمول الجديد. لهذا السيناريو ، حدد **صادر**.
1. حدد صنف القائمة **انتقاء بند مجموعة المبيعات**، وقم ببدء الانتقاء.
1. ادخل قيمه **معرف العمل** التي قمت بإنشاءها في الاجراء السابق.

    يجب ان تشاهد خطوه انتقاء حيث يتم تجميع كافة بنود الانتقاء الخاصة بـ *M9200* للأصناف، ويجب ان تتلقي تعليمه لانتقاء *7* كل صنف من *M9200*.

    > [!IMPORTANT]
    > علي الجهاز المحمول ، يتم تجميع العمل المنتقي لبنود عمل الانتقاء الثلاثة في خطوه انتقاء واحده للمستخدم.

1. قم بتأكيد خطوة الانتقاء.
1. انتقل إلى صفحة العمل لمعرف العمل، ولاحظ أنه تم إغلاق كافة بنود الانتقاء الثلاثة للصنف *M9200* في وقت واحد.
1. ارجع إلى الجهاز المحمول واستمر في الانتقاء. يجب تقديم سطر العمل 4 للصنف *M9201*. وبسبب وجود سطر عمل واحد فقط في الأمر ، فلا يوجد شيء لتجميعه.
1. قم بتأكيد خطوة الانتقاء.
1. تعمل الخطوة الأخيرة للانتقاء في الجهاز المحمول على تجميع بندين الانتقاء الأخيرين من أمر العمل.
1. قم بإكمال خطوة الانتقاء لـ *9* من كل صنف *M9202*.
1. قم بتأكيد خطوة الوضع وأي زوج انتقاء/وضع إضافي لإكمال العمل.

> [!IMPORTANT]
>
> - يمكن تجميع خطوط العمل فقط إذا كانت في تسلسل.
> - الوظيفة التالية غير مدعومة:
>
>   - أصناف وزن التعبئة
>
>    إذا كان هناك أية أصناف وزن التعبئة في العمل، فإنك تتلقى رسالة خطأ قبل البدء في الانتقاء.
>
>   - انتقاء الأجزاء
>   - خطوط العمل التي تحتوي على عمل التزويد
>   - انتقاء زائد
>   - إعادة توزيع الأصناف للانتقاء القصير


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]