---
title: أكواد الأسباب لجرد المخزون
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وتطبيق أكواد الأسباب لمهام الجرد.
author: perlynne
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventCountingReasonCodePolicy, InventCountingReasonCode
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 4c178ddf342b13a0ef8fee8b8b958554a9a31069
ms.sourcegitcommit: ecd4c148287892dcd45656f273401315adb2805e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/18/2021
ms.locfileid: "7500573"
---
# <a name="reason-codes-for-inventory-counting"></a>أكواد الأسباب لجرد المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتيح لك أكواد الأسباب تحليل نتائج عملية الجرد وأي تناقضات تحدث أثناء العملية. يمكنك تحديد سبب القيام بالجرد، مثل بالتة مكسورة أو تعديل مخزون يستند إلى نماذج المخزون. وفي الوقت نفسه، يمكنك استخدام وظيفة الضبط لنشر قيمة تعديلات المخزون الفعلي إلى الحساب المقابل المناسب، استنادا إلى سبب كل تعديل المخزون.

## <a name="recommendation"></a>التوصيات

قبل إعداد النظام، نوصي بأن تقوم بتحديد استراتيجية للعمل مع أكواد الأسباب. على سبيل المثال، حاول الإجابة عن الأسئلة التالية:

- هل يجب أن تكون أكواد الأسباب إلزامية في المستودعات؟
- هل يجب أن تكون أكواد الأسباب إلزامية أو اختيارية في بعض الأصناف؟
- كم عدد أكواد الأسباب التي تتطلبها؟
- هل يجب عليك تحديد قائمة محدودة لأكواد الأسباب للتعديلات مسبقا؟
- كيف يجب على مستخدمي الماسحات الضوئية للأكواد الشريطية استخدام أكواد الأسباب؟ هل يجب أن تكون أكواد الأسباب محددة مسبقًا أو إلزامية أو غير قابلة للتحرير؟
- هل يتطلب العاملون في المستودع سلوك كود سبب مختلفًا في الماسحات الضوئية للأجهزة المحمولة؟ إذا كانت الإجابة بنعم، يمكنك إنشاء مزيد من أصناف القائمة وتعيينها إلى أشخاص مختلفين.
- هل يجب أن تدفع أكواد السبب ترحيل حساب الإزاحة المالية؟

## <a name="turn-on-reason-code-features-in-your-system"></a>تشغيل ميزات رمز السبب في النظام

إذا كنت لا ترى جميع الميزات الموضحة في هذا الموضوع في نظامك، فربما يتعين عليك تشغيل ميزة *نشر التعديلات اليدوية باستخدام أكواد الأسباب القابلة للتكوين المتصلة بالحسابات المقابلة*. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *نشر التعديلات اليدوية باستخدام أكواد الأسباب القابلة للتكوين المتصلة بالحسابات المقابلة*

## <a name="set-up-reason-codes"></a>إعداد أكواد السبب

### <a name="set-up-reason-code-policies"></a>إعداد سياسات أكواد الأسباب

يمكنك إنشاء نهج كود سبب متعددة للتحكم في وقت وكيفية تطبيق أكواد أسباب الجرد. يمكن أن يكون لكل نهج كود السبب واحد من نوعي كود سبب الجرد (*اختياري* أو *إلزامي*). يمكن استخدام سياسات أكواد أسباب الجرد على مستوى المستودع أو مستوى الصنف.

لإنشاء نهج رمز سبب، باتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **المخزون** \> **عد سياسات كود السبب**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة سياسة إلى الشبكة.
1. قم بتعيين حقل **الاسم** للسياسة الجديدة.
1. في حقل **نوع كود سبب الجرد**، حدد إما *إلزامي* أو *اختياري* لتحديد ما إذا كان يجب أن يكون اختياريًا أو إلزاميًا في في إحدى عمليات تعديل المخزون التالية:

    - الجرد الدوري (الجهاز المحمول)
    - الجرد الفوري (الجهاز المحمول)
    - جرد الحدود (الجهاز المحمول)
    - التسوية الواردة (الجهاز المحمول)
    - التسوية الصادرة (الجهاز المحمول)
    - دفتر يومية الجرد (عميل غني)
    - تعديل الكمية/العد عبر الإنترنت (عميل غني)

يمكنك إعداد سياسات أكواد الأسباب لكل من المستودعات الفردية والمنتجات. يمكن أن يلغي إعداد كود السبب لمنتج الإعداد لمستودع المنتج.

> [!NOTE]
> بالنسبة إلى المستودعات والأصناف التي يتم فيها تعيين الحقل **سياسة كود سبب الجرد** إلى *إلزامي*، لا يمكن إكمال وإغلاق دفتر يومية الجرد حتى يتم توفير رمز السبب. لمزيد من المعلومات، راجع القسم التالي.

### <a name="assign-counting-reason-code-policies-to-warehouses"></a>تعيين سياسات أكواد أسباب الجرد إلى المستودعات

لتعيين نهج كود سبب الجرد لمستودع، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **تصنيف المخزون** \> **المستودعات**.
1. حدد مستودعًا في جزء القائمة.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **الإعداد**، حدد **سياسة كود سبب الجرد**. بعد ذلك، في مربع حوار القائمة المنسدلة **تعيين سياسة كود سبب الجرد**، اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لاستخدام إعداد السياسة لكل صنف لتحديد ما إذا كانت دفاتر يومية الجرد إلزامية له، أدخل أي قيمة (أو احذف القيمة الموجودة).
    - لطلب كود سبب في دفاتر يومية الجرد للمستودع، حدد سياسة السبب حيث يتم تعيين حقل **نوع كود سبب الجرد** إلى *إلزامي*.
    - إذا كان كود سبب اختياريًا في دفاتر يومية الجرد للمستودع، حدد سياسة السبب حيث يتم تعيين حقل **نوع كود سبب الجرد** إلى *اختياري*.

### <a name="assign-counting-reason-code-policies-to-products"></a>تعيين سياسات أكواد أسباب الجرد إلى المنتجات

لتعيين نهج كود سبب الجرد لمنتج، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** \> **المنتجات** \> **المنتجات الصادرة**.
1. حدد منتجًا في الشبكة.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **المنتج**، في مجموعة **الإعداد**، حدد **سياسة كود سبب الجرد**. بعد ذلك، في مربع حوار القائمة المنسدلة **تعيين سياسة كود سبب الجرد**، اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لاستخدام إعداد السياسة للمستودع لتحديد ما إذا كانت دفاتر يومية الجرد إلزامية للمنتج، أدخل أي قيمة (أو احذف القيمة الموجودة).
    - لطلب كود سبب في دفاتر يومية الجرد للمنتج، حدد سياسة السبب حيث يتم تعيين حقل **نوع كود سبب الجرد** إلى *إلزامي*. يتجاوز هذا الإعداد أي إعداد كود سبب عند مستوى المستودع.
    - إذا كان كود سبب اختياريًا في دفاتر يومية الجرد للمنتج، حدد سياسة السبب حيث يتم تعيين حقل **نوع كود سبب الجرد** إلى *اختياري*. يتجاوز هذا الإعداد أي إعداد كود سبب عند مستوى المستودع.

### <a name="set-up-counting-reason-codes"></a>إعداد أكواد سبب الجرد

لإعداد رموز أسباب الجرد، اتبع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **المخزون** \> **رموز أسباب الجرد**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.
1. قم بتعيين حقلي **رمز سبب الجرد** و **الوصف** للصف الجديد.
1. لتعيين حساب مقابل، أدخل أو حدد قيمة في حقل **الحساب المقابل**.

    > [!NOTE]
    > إذا تم تعيين حساب مقابل إلى كود سبب الجرد، عند ترحيل دفتر يومية الجرد يستخدم هذا كود سبب الجرد، يتم ترحيل القيمة مقابل حساب المقابل المعين بدلا من حساب ملف تعريف ترحيل المخزون الافتراضي.

### <a name="set-up-counting-reason-code-groups"></a><a name="reason-groups"></a>إعداد مجموعات أكواد سبب الجرد

يمكن استخدام *مجموعات رموز سبب الجرد* كجزء من عناصر قائمة *التسوية الواردة* و *التسوية الصادرة* في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة للحد من قائمة رموز أسباب الجرد. (لمزيد من المعلومات حول مجموعات رموز أسباب الجرد، راجع قسم [إعداد عناصر قائمة الأجهزة المحمولة للتسوية الواردة والتسوية الصادرة](#setup-adjustment-in-out) لاحقًا في هذا الموضوع.)

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **المخزون** \> **مجموعات رموز أسباب الجرد**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة مجموعة.
1. قم بتعيين حقلي **مجموعة أسباب الجرد** و **وصف المجموعة** للمجموعة الجديدة.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في قسم **التفاصيل**، حدد **جديد** على شريط الأدوات لإضافة صف إلى الشبكة. بعد ذلك، قم بتعيين حقل **رمز سبب الجرد** للصف الجديد. 
1. كرر الخطوة السابقة لتعيين المزيد من الأكواد كما هو مطلوب. إذا كان يجب إزالة رمز من المجموعة، حددها، ثم حدد **حذف** على شريط الأدوات.

### <a name="set-up-reason-codes-for-mobile-device-menu-items"></a>إعداد أكواد الأسباب لعناصر قائمة الأجهزة المحمولة

يمكنك تكوين أكواد السبب لأنواع التعديل المتاحة التالية:

- جرد دوري
- جرد فوري
- جرد الحدود
- تسوية واردة
- تسوية صادرة

في معظم الحالات، يمكنك تحديد المعلومات التالية لكل عنصر قائمة جهاز محمول ذي صلة:

- ما إذا كان يتم إظهار كود السبب لعامل الجهاز المحمول خلال عملية الجرد.
- كود السبب الافتراضي الذي يظهر في عنصر قائمة جهاز محمول.
- ما إذا كان بإمكان المستخدم تحرير كود السبب.

#### <a name="set-up-mobile-device-menu-items-for-a-counting-process"></a>إعداد عناصر قائمة الجهاز المحمول لعملية الجرد

لإعداد عنصر قائمة جهاز محمول لعملية جرد، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **جهاز محمول** \> **عناصر قائمة الأجهزة المحمولة**.
1. حدد عنصر القائمة ذات الصلة في جزء القائمة، أو قم بإنشاء عنصر قائمة جديد.
1. في جزء الإجراءات، حدد **الجرد الدوري**.
1. في حقل **كود السبب الافتراضي للجرد**، قم بتعيين كود السبب الافتراضي الذي يجب أن يتم تسجيله عندما عند استخدام عنصر قائمة الجهاز المحمول لإجراء الجرد.
1. في حقل **عرض رمز سبب الجرد**، حدد إحدى القيم التالية:

    - *البند* – إظهار كود السبب بعد تسجيل كل تباين.
    - *إخفاء* – لا يتم إظهار رمز السبب.

1. قم بتعيين **تحرير رمز سبب الجرد** إلى *نعم* للسماح للعامل تحرير كود السبب عندما يظهر على الجهاز المحمول خلال عملية الجرد. قم بتعيينه إلى *لا* لمنع العامل من تحرير التعليمات البرمجية.

> [!NOTE]
> يمكن تمكين الزر **جرد دوري** على أي عنصر قائمة جهاز محمول حيث يمكن القيام بالجرد. تتضمن أمثلة عناصر القائمة لعمليات الجرد الفوري والعمل الموجه من قِبل المستخدم والعمل الموجه بواسطة النظام.

#### <a name="set-up-mobile-device-menu-items-for-adjustment-in-and-adjustment-out"></a><a name="setup-adjustment-in-out"></a>إعداد عناصر قائمة الجهاز المحمول للتسوية الواردة والتسوية الصادرة

لإعداد عنصر قائمة جهاز محمول للتسوية الواردة أو التسوية الصادرة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **جهاز محمول** \> **عناصر قائمة الأجهزة المحمولة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء عنصر قائمة.
1. قم بتعيين حقلي **اسم عنصر الجهاز المحمول** و **العنوان** لعنصر القائمة الجديدة.
1. قم بتعيين حقل **الوضع** إلى *العمل*.
1. قم بتعيين الخيار **استخدام العمل الموجود** إلى *لا*.
1. في الحقل **عملية إنشاء العمل**، حدد *التسوية الواردة* أو *التسوية الصادرة*.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية. (تتم إضافة جميع هذه الحقول عند تحديد *التسوية الواردة* أو *التسوية الصادرة* في حقل **عملية إنشاء العمل**.)

    - **استخدام دليل العملية** - إذا كنت تقوم بإنشاء عملية *التسوية الصادرة*، فتأكد من تعيين هذا الخيار إلى *نعم*. إذا كنت تقوم بإنشاء عملية *التسوية الصادرة*، يتم تعيين هذا الخيار دائمًا إلى *نعم*.
    - **رمز السبب الافتراضي للجرد** - تعيين كود السبب الافتراضي الذي يجب أن يتم تسجيله عندما عند استخدام عنصر قائمة الجهاز المحمول لإجراء الجرد.
    - **عرض رمز سبب الجرد** - حدد إحدى القيم التالية:

        - *البند* – إظهار كود السبب بعد تسجيل كل تباين.
        - *إخفاء* – لا يتم إظهار رمز السبب.

    - **تحرير رمز سبب الجرد** - قن بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* للسماح للعامل تحرير كود السبب عندما يظهر على الجهاز المحمول خلال عملية الجرد. قم بتعيينه إلى *لا* لمنع العامل من تحرير التعليمات البرمجية.
    - **مجموعة رمز سبب الجرد** – حدد مجموعة كود السبب إذا كنت تريد تحديد قائمة الخيارات التي يتم تقديمها للعمال. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد مجموعات كود السبب، راجع قسم [إعداد مجموعات كود سبب الجرد](#reason-groups) لاحقًا في هذا الموضوع. 

> [!NOTE]
> عند تعيين مجموعة كود سبب الجرد إلى عناصر قائمة *التسوية الواردة* و *التسوية الصادرة* حيث يتم تعيين خيار **استخدام دليل العملية** إلى *نعم*، يمكنك الحصول على قائمة محدودة لأكواد سبب الجرد كجزء من المعالجة في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.
>
> يمكن أن يساعد الخيار **استخدام دليل العملية** أيضا في منع حدوث كميات كبيرة من التسوية عن طريق الخطأ. (على سبيل المثال، قد يقوم عامل بمسح رمز شريطي لرقم صنف بدلاً من قيمة كمية عن طريق الخطأ.) لإعداد هذه الوظيفة، قم بتعيين خيار **استخدام دليل العملية** إلى *نعم* لكل عنصر قائمة ذي صلة. بعد ذلك، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> العامل**، وقم بتعيين **حد كمية التسوية** لكل عامل مستودع ذي صلة لتحديد الحد الأقصى لكمية التسوية التي يمكن للعامل تسجيلها.

## <a name="processing-that-uses-counting-reason-codes"></a>المعالجة التي تستخدم أكواد أسباب الجرد

عندما يستخدم العمال تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة، يتم تسجيل أكواد السبب. ما لم يتم تحديد عملية اعتماد الجرد، يتم استخدام أكواد الأسباب المسجلة على الفور كجزء من ترحيل دفتر يومية الجرد التالي.

### <a name="cycle-count-approvals"></a>الموافقات على الجرد الدوري

قبل أن تتم الموافقة على عملية جرد، يمكن للعامل تغيير كود السبب المرتبط بالحساب. عندما تتم الموافقة على الحساب، يتم إدخال كود السبب في بنود دفتر يومية الجرد.

#### <a name="modify-reason-codes-for-cycle-count-approvals"></a>تعديل أكواد السبب للموافقات على عدد الدورات

لتعديل الموافقة على حساب الدورة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات**\>**جرد دوري**\>**مراجعة عمل الجرد الدوري المعلق**.
1. حدد عدد الدورات في الشبكة.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **عمل**، حدد **الجرد الدوري**. بعد ذلك، في حقل **رمز السبب**، حدد رمز سبب جديدًا.

تتم إضافة أكواد الأسباب إلى بنود دفتر اليومية في دفاتر يومية الجرد من نوع *دفتر يومية الجرد*.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **إدخالات دفاتر اليومية** \> **جرد العناصر** \> **جرد**.
2. في تفاصيل البند في دفتر يومية الجرد، في حقل **كود سبب الجرد**، حدد كود السبب الذي يطابق الموقف الحالي.

### <a name="view-the-reason-codes-recorded-in-the-counting-history"></a>عرض أكواد الأسباب المسجلة في سجل الجرد

لعرض أكواد السبب التي تم تسجيلها في سجل الجرد، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **سجل الجرد**.
1. حدد سجل عدد العناصر في جزء القائمة.
1. في حقل **كود سبب الجرد**، اعرض محفوظات الجرد التي تم تسجيلها من خلال كود سبب.

### <a name="use-reason-codes-for-quantity-adjustment-or-online-counting"></a>استخدام أكواد السبب لتسوية الكمية أو الجرد عبر الإنترنت

لاستخدام كود سبب تسوية الكمية أو الجرد عبر الإنترنت، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الاستعلامات والتقارير \> قائمة المخزون الفعلي**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تسوية الكمية**.
1. حدد **تسوية الكمية**، ثم في حقل **كود سبب الجرد**، حدد كود سبب.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
