---
title: إصدار إلى المستودع
description: يوفر هذا الموضوع تفاصيل حول الإصدار لعملية المستودع. ويصف الكيانات التي يتم إنشاؤها عند إصدار أمر إلى المستودع والخيارات التي يمكنك استخدامها لبدء العملية.
author: mirzaab
ms.date: 8/13/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSReleaseToWarehouse, WHSReleaseToWarehouseSalesOrder, WHSReleaseToWarehouseTransferOrder, WHSLoadPlanningWorkbench, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkTemplateTable, WHSLocDirTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-08-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 6c8aa0338ab30e6366601e3759141c7e41bf99fb
ms.sourcegitcommit: ab1455c67f6ee6ca36bec148bea0dbb0f7704eda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/26/2021
ms.locfileid: "7428905"
---
# <a name="release-to-warehouse"></a>إصدار إلى المستودع

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع تفاصيل حول الإصدار لعملية المستودع. ويصف الكيانات التي يتم إنشاؤها عند إصدار أمر إلى المستودع والخيارات التي يمكنك استخدامها لبدء العملية.

## <a name="release-to-warehouse-overview"></a>نظرة عامة حول الإصدار إلى المستودع

الإصدار إلى المستودع هو عملية جعل المخزون جاهزًا لمعالجة الإرسال. عندما تقوم بإصدار أمر للمستودع، يقوم النظام بإنشاء بنود وشحنات الحمل. في حالة إعداد معالجة الموجة التلقائية، يتم أيضا إنشاء الأحمال وكذلك العمل المطلوب. يعتمد تكوين الكيانات المضمنة على إعدادات النظام. يقوم هذا القسم من الموضوع بمراجعة الكيانات التي تم إنشاؤها أثناء عملية الإصدار إلى المستودع وإعدادات النظام التي تقوم بتعريفها.

*الشحنة* هي مجموعة من بنود أوامر المبيعات أو أمر التحويل لنفس العميل أو لنفس عنوان التسليم.

*حمل العمل* عبارة عن مجموعة من بنود أمر المبيعات أو أمر التحويل التي تم تجميعها معا، وعادة ما تخرج على شاحنة واحدة أو سيارة سكك حديد واحدة أو وسيلة نقل أخرى. يمكن أن يحتوي حمل العمل على شحنة واحدة أو أكثر. يمكنك إنشاء حمل يدويًا بإضافة بنود الأمر إلى حمل جديد. في هذه الحالة، يتم تعيين بنود الأمر إلى الحمل قبل بدء عملية الإصدار إلى المستودع، ويمكن إصدارها فقط من صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**.

*عمل* المستودع هو أي عملية مستودع يتم إجراؤها بواسطة عامل مستودع. وبشكل عام، تتكون عمليات عمل المستودع من اثنين على الأقل من الإجراءات المتتابعة: عامل مستودع يقوم بانتقاء المخزون الفعلي في أحد المواقع، ثم يضعه في موقع آخر.

عندما يتم إصدار الأوامر إلى المستودع، يقوم النظام بإنشاء *بنود حمل العمل* ويقوم بتجميعها إلى شحنات. تسمح عملية دمج الشحنات بدمج الشحنات المؤتمت أثناء إصدار عملية المستودع. - لمزيد من المعلومات، راجع [سياسات دمج الشحنات](about-shipment-consolidation-policies.md).

يستخدم النظام *الموجات* لإنشاء عمل الانتقاء وأحمال العمل للشحنة. يجب أن يكون *قالب الموجة* متاحًا لنوع الموجة الذي ترغب في إنشائه ولمستودع بند الأمر. يتم استخدام قوالب الموجة من نوع *الشحن* لشحن الأصناف لأوامر المبيعات وأوامر التحويل.

يحتوي كل قالب موجة على *أساليب الموجة*. تقوم أساليب الموجة بتنفيذ إجراءات مثل إنشاء عمل للموجة أو إنشاء أحمال عمل. على سبيل المثال، يمكن أن يحتوي قالب الموجة لموجات الشحن على أساليب لإنشاء أحمال عمل وتوزيع بنود للأمواج، والتزويد وإنشاء عمل انتقاء للموجة. ينشئ قالب الموجة الإعدادات التي تحدد كيفية إنشاء الموجة ومعالجتها، بما في ذلك الخطوات التي يجب إجراؤها يدويًا والخطوات التي تتم تلقائيًا. لمزيد من المعلومات، راجع [قوالب الموجات](wave-templates.md). بالتالي، وفقاً لتكوين قالب الموجة، يتم إنشاء موجة ومعالجته وإصدارها تلقائياً عند إصدار أمر للمستودع، أو يتم إجراء بعض هذه الإجراءات يدوياً أو كلها بعد الانتهاء من الإصدار للمستودع.

عند معالجة الموجة، يقوم النظام بإنشاء عمل انتقاء، استنادا إلى *قالب عمل* و *توجيه موقع* مناسبين، ويجعل ذلك العمل متوفراً على الأجهزة المحمولة. يحدد قالب العمل كيفية تنفيذ العمل لكل عملية مستودع ويحدد التوجيه الخاص بالموقع مواقع الانتقاء والوضع لحركة المخزون. لمزيد من المعلومات، راجع [مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع](control-warehouse-location-directives.md).

> [!NOTE]
> يتم بشكل افتراضي، معالجة الموجات في وضع الدُفعة.

وأثناء معالجة الموجة، يقوم النظام عادة بإنشاء حمل جديد لكل شحنة لا يتم تعيين حمل لها. إذا كنت ترغب في أن يقوم النظام بتعيين شحنات غير معينة إلى أحمال العمل الموجودة بدلاً من ذلك، فيمكنك استخدام وظيفة بناء حمل عمل الموجة المتقدمة. - لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء بناء حمل العمل المتقدمة أثناء الموجة‬](advanced-load-building-during-wave.md).

في صفحتي **أوامر المبيعات** و **أوامر التحويل**، يمكنك مراجعة الكيانات التي تم إنشاؤها لبنود الأمر أثناء عملية الإصدار للمستودع.

- صفحة **أوامر المبيعات**:

    - في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المستودع**، ثم من القائمة ، حدد **تفاصيل الشحن** لفتح الشحنات ذات الصلة أو **تفاصيل حمل العمل** لفتح أحمال العمل ذات الصلة أو **تفاصيل العمل** لفتح تفاصيل العمل المرتبط.
    - في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، حدد علامة التبويب **حمل العمل** لمراجعة أحمال العمل ذات الصلة.

- صفحة **أوامر التحويل**:

    - في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الشحن**، حدد **تفاصيل الشحن** لفتح الشحنات ذات الصلة أو **تفاصيل حمل العمل** لفتح أحمال العمل ذات الصلة.
    - في علامة التبويب السريعة **بنود أمر التحويل**، حدد **تفاصيل العمل** لفتح تفاصيل العمل ذات الصلة.

في النهاية، عند إصدار طلب للمستودع، تعمل معظم التدفقات التلقائية بالطريقة التالية:

1. يقوم النظام بإنشاء شحنة للأمر والموجة.
1. تتم معالجة الموجة.
1. يقوم النظام بإنشاء حمل عمل ومعرف العمل.

استنادا إلى إعدادات قوالب الموجة وقوالب العمل وتوجيهات المواقع، قد تصبح بعض الخطوات في هذا التدفق يدوية. ومع ذلك، يظل التدفق الكلي كما هو.

تتوفر لديك العديد من الخيارات الخاصة بكيفية إصدار أمر إلى المستودع. يمكنك تنفيذ العملية يدوياً، أو يمكنك إعداد مهمة دفعة. تراجع الأقسام المتبقية من هذا الموضوع، بالتفصيل، الطرق المتنوعة التي يمكنك من خلالها تنفيذ عملية إصدار إلى المستودع.

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-sales-orders-and-transfer-orders-pages"></a>الإصدار اليدوي للمستودع من صفحات أوامر المبيعات وأوامر التحويل

يمكن إصدار أمر للمستودع مباشرة من صفحة **أوامر المبيعات** أو صفحة **أوامر التحويل**، وذلك بتحديد **الإصدار إلى المستودع**.

- في صفحة **أوامر المبيعات**، يوجد زر في علامة تبويب **المستودع** في جزء الإجراءات.
- في صفحة **أوامر التحويل**، يوجد زر في علامة تبويب **الشحن** في جزء الإجراءات.

من صفحة **أوامر المبيعات**، يمكنك إصدار أوامر مبيعات متعددة في نفس الوقت.

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-release-to-warehouse-pages"></a>الإصدار اليدوي للمستودع من الصفحات الإصدار إلى المستودع

يوفر النظام حالياً ثلاث صفحات حيث يمكنك مراجعه البنود لأوامر متعددة وإصدارها إلى المستودع:

- **إصدار إلى المستودع** (**Warehouse Management \> الإصدار إلى المستودع \> الإصدار إلى المستودع**) – تتيح لك هذه الصفحة العمل مع كل من أوامر المبيعات وأوامر التحويل. ومع ذلك، فهي يوفر أداء أبطأ من الصفحتين الأخرتين. سيتم إهمال هذه الصفحة قريباً.
- **إصدار أوامر المبيعات إلى المستودع** (**Warehouse Management \> الإصدار إلى المستودع \> الإصدار أوامر المبيعات إلى المستودع**) – تتيح لك هذه الصفحة العمل مع أوامر المبيعات فقط. ومع ذلك، فإنها توفر أداء أفضل من صفحة **الإصدار إلى المستودع**.
- **إصدار أوامر التحويل إلى المستودع** (**Warehouse Management \> الإصدار إلى المستودع \> الإصدار أوامر التحويل إلى المستودع**) – تتيح لك هذه الصفحة العمل مع أوامر التحويل فقط. ومع ذلك، فإنها توفر أداء أفضل من صفحة **الإصدار إلى المستودع**.

وتوفر كافة الصفحات الثلاثة وظائف مشابهة، كما هو موضح في باقي هذا القسم. وتتيح جميعها لك إمكانية تحديد بنود الأوامر أو الأوامر بأكملها، ثم إصدارها إلى المستودع.

تتكون كل صفحة من جزء علوي، حيث يمكنك تحديد بنود الأمر، ومقطع سفلي، حيث يمكنك بدء عملية الإصدار إلى المستودع. يمكنك استخدام عوامل التصفية في القسم العلوي للبحث عن بنود أمر المبيعات التي ترغب في إصدارها. توفر صفحة **الإصدار إلى المستودع** علامة تبويب منفصلة لأوامر المبيعات وأوامر التحويل في القسم العلوي، حيث يظهر كل من الصفحتين الأخريين أحد أنواع الأوامر فقط.

يتضمن شريط الأدوات الموجود في القسم العلوي الأزرار التالية التي يمكنك استخدامها لتحديد بنود الأوامر للإصدار إلى المستودع:

- **إضافة** – حدد بند أمر واحد أو أكثر في القسم العلوي، ثم حدد هذا الزر للبنود في القسم السفلي.
- **إضافة الكل** - إضافة كافة البنود من القسم العلوي إلى القسم السفلي.
- **إضافة أمر** – حدد أمراً، ثم حدد هذا الزر لإضافة كافة البنود من هذا الأمر إلى القسم السفلي.

بعد الانتهاء من إضافة البنود إلى القسم السفلي، قم بوضع علامة على كل بند ترغب في إصداره. ثم حدد **إصدار للمستودع** في شريط الأدوات لإصدار هذه البنود للمستودع.

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-load-planning-workbench-page"></a>الإصدار اليدوي إلى مستودع من صفحة منضدة عمل تخطيط الحمل

يمكنك أيضاً إصدار الأوامر يدوياً للمستودع عن طريق استخدام صفحة **منضدة عمل تخطيط الحمل**. تتيح لك هذه الصفحة تنظيم بنود الأوامر إلى أحمال عمل ثم إصدار هذه الأحمال إلى المستودع.

لفتح صفحة **منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**، انتقل إلى **Warehouse Management \> أحمال العمل**. كما يمكنك فتحه من صفحتي **أوامر المبيعات** و **أوامر التحويل**. في الجزء العلوي من الصفحة، يمكنك تحديد بنود أمر المبيعات في علامة تبويب **بنود المبيعات** وبنود أمر التحويل في علامة تبويب **بنود التحويل**، ثم إضافة هذه البنود إلى حمل عمل جديد أو موجود.

تتضمن علامة تبويب **التزويد والطلب** في جزء الإجراءات الأزرار التالية التي يمكنك استخدامها لإضافة بنود الأمر في القسم العلوي إلى حمل عمل:

- **إلى حمل عمل جديد** – حدد بنود الأوامر في القسم العلوي، ثم حدد هذا الزر لإنشاء حمل عمل جديد وإضافة هذه البنود إليه.
- **إلى حمل عمل موجود** – حدد بنود الأوامر في القسم العلوي، ثم حدد هذا الزر لإضافة هذه البنود إلى حمل عمل موجود.
- **الأمر بأكمله إلى حمل عمل جديد** – حدد الأوامر، ثم حدد هذا الزر لإنشاء حمل عمل جديد وإضافة جميع البنود من تلك الأوامر إليه.
- **الأمر بأكمله إلى حمل عمل موجود** – حدد أحد الأوامر، ثم حدد هذا الزر لإضافة جميع البنود من ذلك الأمر إلى حمل عمل موجود.

في القسم السفلي، يمكنك مراجعة أحمال العمل التي تم إنشاؤها. لإصدار أحمال العمل إلى المستودع، حددها، ثم حدد **إصدار \> إصدار إلى المستودع** في شريط الأدوات. إذا كنت تستخدم معالجة موجة تلقائية، نظرا لأنه تم بالفعل تعيين أحمال عمل لبنود الأمر، يقوم النظام بإنشاء الشحنات ومعرفات العمل عند تنفيذ عملية الإصدار للمستودع.

## <a name="automatic-release-to-the-warehouse"></a>الإصدار التلقائي إلى المستودع

لإصدار الأوامر تلقائياً إلى المستودع، استخدم وظيفتي **الإصدار التلقائي لأوامر المبيعات** و **الإصدار التلقائي لأوامر التحويل**.

لإعداد الوظيفة الدفعية التي تصدر أوامر المبيعات، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإصدار إلى المستودع \> الإصدار التلقائي لأوامر المبيعات**.
1. في مربع الحوار **الإصدار التلقائي لأوامر المبيعات**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، عيّن الحقول التالية:

    - **الكمية المراد إصدارها** - حدد ما إذا كان يجب إصدار الكمية الكاملة أو الكمية المحجوزة فعليًا فقط إلى المستودع.
    - **السماح بإصدار الأوامر التي تم إصدارها جزئياً** – حدد ما إذا كان يجب إصدار الكميات المتبقية للأوامر التي تم إصدارها جزئياً إلى المستودع.
    - **الاحتفاظ بالحجوزات عند فشل الإصدار** -حدد ما إذا كان يجب أن تظل الكميات التي تم حجزها تلقائيا لأمر المبيعات محجوزة إذا فشلت عملية الإصدار إلى المستودع.
    - **معالجة الأمر المؤمن** – حدد طريقة معالجة النظام لأوامر المبيعات المؤمنة حالياً نظرا لأنه يجري تحريرها بواسطة مستخدمين أو عمليات أخرى:

        - *انتظار إلغاء تامين الأوامر* – يجب أن ينتظر النظام حتى تصبح الأوامر غير مؤمنة قبل إصدارها إلى المستودع. في هذه الحالة، قد يتطلب عملية الإصدار للمستودع وقتاً إضافياً.
        - *تخطي الأوامر المؤمنة* – يجب أن يقوم النظام بتخطي الأوامر المؤمنة.

    - **أنواع الأوامر الصالحة** – حدد أنواع أوامر المبيعات المطلوب تضمينها في الدفعة.
    - **نوع حد الائتمان** - حدد ما إذا كان يجب إجراء فحوصات حدود الائتمان أثناء عملية الإصدار للمستودع، وفي حالة وجوب إجراء عمليات الفحص، فما هي معلومات الحركة المراد تضمينها فيها.

1. للتحكم في الأوامر المراد معالجتها، في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، حدد **عامل التصفية**. يظهر مربع الحوار القياسي الاستعلام، حيث يمكنك تحديد معايير التحديد ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما هو الحال مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
1. في علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية**، اختر ما إذا كان يجب تشغيل الوظيفة في وضع الدفعة أم لا، و/أو قم بإعداد جدولة متكررة. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management
1. حدد **موافق** لتطبيق الإعدادات وتشغيل عملية الإصدار إلى المستودع.

لإعداد الوظيفة الدفعية التي تصدر أوامر النقل، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإصدار إلى المستودع \> الإصدار التلقائي لأوامر التحويل**.
1. في مربع الحوار **الإصدار التلقائي لأوامر النقل**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، عيّن الحقول التالية:

    - **الكمية المراد إصدارها** - حدد ما إذا كان يجب إصدار الكمية الكاملة أو الكمية المحجوزة فعليًا فقط إلى المستودع.
    - **السماح بإصدار الأوامر التي تم إصدارها جزئياً** – حدد ما إذا كان يجب إصدار الكميات المتبقية للأوامر التي تم إصدارها جزئياً إلى المستودع.
    - **إصدارات المجموعات حسب المستودع الوجهة** -حدد ما إذا كان يجب على النظام إصدار كافة أوامر التحويل في نفس الوقت أم لا، أو يمكنه تجميع بنود أمر التحويل حسب المستودع الوجهة ثم إصدار كل مجموعة إلى المستودع بشكل منفصل.

1. للتحكم في الأوامر المراد معالجتها، في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، حدد **عامل التصفية**. يظهر مربع الحوار القياسي الاستعلام، حيث يمكنك تحديد معايير التحديد ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما تفعل مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Supply Chain Management.
1. في علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية**، اختر ما إذا كان يجب تشغيل الوظيفة في وضع الدفعة أم لا، و/أو قم بإعداد جدول للتكرار. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management
1. حدد **موافق** لتطبيق الإعدادات وتشغيل عملية الإصدار إلى المستودع.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
