---
title: قاعدة الإصدار إلى مستودع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول ميزة قاعدة الإصدار إلى المستودع، والتي توفر المرونة أثناء الإصدار للمستودع. ويضيف خيار تكوين يتحكم فيما إذا كان النظام يسمح بإصدار بنود الأمر المحجوزة جزئيًا أم لا.
author: mirzaab
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.7
ms.openlocfilehash: 77714d6bda27d8d29b10177dd87e61839295e47e
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823253"
---
# <a name="release-to-warehouse-rule"></a>قاعدة الإصدار إلى مستودع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر ميزة *قاعدة الإصدار إلى المستودع* المرونة أثناء الإصدار إلى المستودع. حيث يقوم بإضافة خيار تكوين لكل مستودع. يمكنك استخدام هذا الخيار لتحديد ما إذا كان يمكن إصدار بنود الأوامر المحجوزة جزئيا لهذا المستودع أم لا. تعمل الميزة مع وظيفة توزيع البضائع المتقدمة في المواقف التي يتم فيها وضع علامة على جزء من كمية بند الأمر مقابل مصدر توريد، لكن يمكن معالجة الجزء المتبقي في المستودع. بالتالي، يمكن إصدار البند بحيث يمكن متابعة المعالجة في المستودع لكمية المخزون المتاحة.

## <a name="turn-on-and-initialize-the-release-to-warehouse-rule-feature"></a>تشغيل ميزة قاعدة الإصدار إلى المستودع وتهيئتها

### <a name="turn-on-the-feature"></a>تشغيل الميزة

قبل أن تتمكن من استخدام ميزة *قاعدة الإصدار إلى المستودع*، يجب تشغيلها في النظام الخاص بك. يمكن للمسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *قاعدة الإصدار إلى المستودع*

### <a name="initialize-the-feature"></a>تهيئة الميزة

بعد تشغيل الميزة في النظام، يجب تهيئتها لتعيين القاعدة إلى الحالة الأولية الصحيحة لكافة المستودعات.

- بالنسبة للمستودعات التي لم يتم تمكينها لإدارة المستودعات، يتم تعيين القاعدة أولا على **غير قابل للتطبيق**.
- بالنسبة للمستودعات التي تم تمكينها لإدارة المستودعات، يتم تعيين القاعدة أولا على **السماح بالحجز الجزئي**.

لتهيئة الميزة وتعيين قاعدة الإصدار إلى المستودع لكافة المستودعات، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬\> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.
1. في صفحة **معلمات إدارة المستودع**، في علامة التبويب **عام**، في قسم **معلومات الشركة**، حدد الارتباط الخاص بالقاعدة **تهيئة الإصدار إلى المستودع**. (إذا لم يكن هذا الارتباط معروضًا، فذلك يعني أن الميزة غير مشغلة أو أنه تمت تهيئتها بالفعل.)
1. عند مطالبتك بتأكيد الإجراء، حدد **نعم** لتهيئة الميزة.

## <a name="set-the-release-to-warehouse-rule-for-each-warehouse"></a><a name="set-option-warehouse"></a>تعيين قاعدة الإصدار إلى المستودع لكل مستودع

بعد تشغيل الميزة وتهيئتها، سيكون لكافة المستودعات إعداد أولي، كما هو موضح في القسم السابق. يمكنك تغيير هذا الإعداد للمستودعات الفردية باتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> المستودعات**.
1. حدد المستودع المطلوب تكوينه.
1. حدد **تحرير** لوضع الصفحة في وضع التحرير.
1. في علامة التبويب السريعة **المستودع**، في قسم **الحجوزات**، يتحكم حقل **متطلب حجز المخزون** ما إذا كان مسموحا بالإصدار الجزئي للأوامر أم لا. حدد إحدى القيم التالية:

    - **غير قابل للتطبيق** – عندما يتم تشغيل الميزة أولا وتهيئتها، يتم تعيين هذه القيمة تلقائيًا لكافة المستودعات التي لم يتم تمكينها لإدارة المستودعات. لا يمكن تغييرها. لا تتوفر هذه القيمة للمستودعات الممكنة لإدارة المستودعات.
    - **السماح بالحجز الجزئي** - يمكن إصدار الأوامر في حالة حجز أية كمية. سيقوم النظام بتقييم ما إذا كان يجب تمييز كمية غير المحجوزة لتوزيع البضائع المتقدمة سيقوم بوضع علامة على هذه الكمية حسب الحاجة. في حالة عدم وجود أي علامة، سيقوم النظام بإنشاء عمل للكمية المحجوزة فقط. عندما يتم تشغيل الميزة أولا وتهيئتها، يتم تعيين هذه القيمة تلقائيًا لكافة المستودعات التي لم يتم تمكينها لإدارة المستودعات. لا تتوفر هذه القيمة للمستودعات غير الممكنة لإدارة المستودعات.
    - **يتطلب الحجز الكامل** - يمكن إصدار الأوامر فقط إذا تم حجز الكمية بالكامل. لا يمكن إصدارها إذا لم يتم حجز الكمية الإجمالية فعليًا أو تخطيطها لتوزيع البضائع. لا تتوفر هذه القيمة للمستودعات غير الممكنة لإدارة المستودعات.

1. حدد **حفظ**.

## <a name="scenarios"></a>السيناريوهات

يقدم هذا القسم سيناريوهين يمكنك العمل خلالهما للتعرف على الميزات وكيفية استخدامها.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذه السيناريوهات باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذه السيناريوهات كإرشاد لاستخدام الميزة عند العمل في نظام إنتاج. مع ذلك، في هذه الحالة، يجب استبدال القيم الخاصة بك، وقد تفقد بعض أنواع السجلات المطلوبة التي توفرها بيانات العرض التوضيحي القياسية.

### <a name="scenario-1-require-full-release-no-planned-cross-docking"></a><a name="scenario1"></a>السيناريو 1: يتطلب الإصدار الكامل (بدون توزيع البضائع المخططة)

يوضح هذا السيناريو كيفية عمل الميزة مع المستودعات التي تم تعيينها إلى **يتطلب الحجز الكامل**.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> المستودعات**.
1. بالنسبة للمستودع _62_، قم بتعيين حقل **متطلب حجز المخزون** إلى **يتطلب الحجز الكامل**، كما هو موضح في قسم [تعيين قاعدة الإصدار إلى المستودع لكل مستودع](#set-option-warehouse) السابق ذكره في هذا الموضوع.
1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر مبيعات.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - في علامة التبويب السريعة **العميل**، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى _US-004_.
    - من علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الحقل **المستودع** إلى _62_.

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات جديد وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد الخاص بك. ويتضمن بندًا فارغًا جديدًا في الشبكة في قسم **بنود أمر المبيعات**. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *2*

1. حدد **إضافة بند** لإضافة بند جديد، ثم قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0002*
    - **الكمية:** *2*

1. حدد بند الأمر الأول، ثم في قائمة **المخزون** أعلى الشبكة، حدد **حجز**.
1. في صفحة **الحجز**، حدد **حجز لوط** لحجز الكمية الكاملة للبند المحدد في المستودع.
1. قم بإغلاق صفحة **الحجز** للعودة إلى أمر المبيعات.
1. لا تحجز سطر الأمر الثاني.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.
1. لاحظ أنك ستستلم رسالة الخطا التالية: "يجب أن تكون الكمية الكاملة محجوزة فعليًا." بالتالي، لا يقوم النظام بإنشاء أي عمل أو شحنة أو حمل للأمر.

    > [!NOTE]
    > وسوف تستلم نفس رسالة الخطأ إذا قمت جزئيًا بحجز السطر الثاني.

### <a name="scenario-2-allow-partial-release"></a>السيناريو 2: السماح بالإصدار الجزئي

يوضح هذا السيناريو كيفية عمل الميزة مع المستودعات التي تم تعيينها إلى **السماح بالإصدار الجزئي‬**.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المستودع \> المستودعات**.
1. بالنسبة للمستودع _62_، قم بتعيين حقل **متطلب حجز المخزون** إلى **السماح بالحجز الجزئي‬**، كما هو موضح في قسم [تعيين قاعدة الإصدار إلى المستودع لكل مستودع](#set-option-warehouse) السابق ذكره في هذا الموضوع.
1. وكما فعلت في [السيناريو السابق](#scenario1)، انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات**، وقم بإنشاء أمر مبيعات لحساب العميل _US-004_ من المستودع _62_. أضف سطري الأمر التاليين:

    - **البند 1:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى _A0001_، وحقل **الكمية** إلى _2_، وحقل **الوحدة** إلى _قطعة_.
    - **البند 2:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى _A0002_، وحقل **الكمية** إلى _2_، وحقل **الوحدة** إلى _قطعة_.

1. كما فعلت في [السيناريو السابق](#scenario1)، قم بحجز الكمية الكاملة لبند الأمر 1، ولكن لا تقم بحجز بند الأمر 2.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.
1. لاحظ أنك لا تتلقي رسالة خطأ في هذه المرة. بدلا من ذلك، يقوم النظام بإنشاء الأعمال والشحنات والأحمال حسب الحاجة، كما يعرض النتائج.
1. لعرض معلومات الشحنة والحمل والعمل، استخدم الخيارات في قائمة **المستودع** أعلى الشبكة:

    - **البند 1:** هناك ثلاث خيارات متوفرة: **تفاصيل الشحن** و **تفاصيل الحمل** و **تفاصيل العمل**. حدد كل خيار لعرض تفاصيل الشحنة والحمل والعمل التي تم إنشاؤها عند إصدار الأمر إلى المستودع.
    - **البند 2:** يتوفر فقط الخيار **تفاصيل العمل**. حدده، ولاحظ أنه لم يتم إنشاء أي عمل، لأنه لم يتم حجز أي مخزون. بالتالي، لم يتم إنشاء أي شحنة أو حمل.

> [!NOTE]
> نتوقع حدوث نفس النتيجة عند حجز البند الثاني بشكل جزئي. في هذه الحالة، سيتم إنشاء العمل لكمية البند المحجوزة ولكن ليس للكمية غير المحجوزة.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]