---
title: "التزويد"
description: "يصف هذا الموضوع استراتيجيات التزويد المتوفرة للمستودعات التي تستخدم الوظيفة المتوفرة في إدارة المستودعات."
author: Mirzaab
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 67e361aedf77166e01d9e7a5b9dcb19d08ea26bd
ms.openlocfilehash: 872fbe41ed8137c1e7bec24656d4f132e170ae7f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 10/05/2017

---

# <a name="replenishment"></a><span data-ttu-id="7d3fc-103">التزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-103">Replenishment</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7d3fc-104">يصف هذا الموضوع استراتيجيات التزويد المتوفرة للمستودعات التي تستخدم الوظيفة المتوفرة في إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-104">This topic describes the replenishment strategies that are available for warehouses that use the functionality that is available in Warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-105">لا تنطبق المعلومات الواردة في هذا الموضوع على حل التخزين المتوفر في إدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-105">The information in this topic doesn't apply to the warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="7d3fc-106">تتوفر استراتيجيات التزويد الثلاث التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-106">The following replenishment strategies are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d3fc-107">**التزويد على أساس الطلب** – تنشئ هذه الاستراتيجية عمل تزويد للأوامر أو الأحمال الصادرة أو إذا لم يتوفر المخزون عندما تقوم الموجة بإنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-107">**Wave demand replenishment** – This strategy creates replenishment work for outbound orders or loads if inventory isn't available when the wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-108">على سبيل المثال، يمكن إنشاء عمل التزويد إذا كانت الكمية المطلوبة لأمر مبيعات غير متوفرة عند معالجة الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-108">For example, replenishment work can be created if the quantity that is required for a sales order isn't available when a wave is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d3fc-109">**الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد** – تستخدم هذه الاستراتيجية الحد الأدنى والحد الأقصى لحدود التخزين لتحديد الوقت الذي يجب فيه تزويد المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-109">**Min/Max replenishment** – This strategy uses minimum and maximum stocking limits to determine when locations should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-110">معايير الصنف والموقع تعرف المخزون الذي يتم تقييمه للتزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-110">The item and location criteria define the inventory that is evaluated for replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-111">تُعد قوالب الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد الآلية الرئيسية للحفاظ على المستويات المثلى في مواقع الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-111">Min/Max replenishment templates are the primary mechanism for maintaining optimal levels in picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-112">وللمساعدة في ضمان توفر كمية انتقاء كافية في واجهة المخزون لتلبية طلب الموجة، يمكنك استخدام التزويد على أساس الطلب كمكمل بين دورات الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-112">To help guarantee that enough pick face inventory is available to meet wave demand, you can use demand replenishment as a supplement between Min/Max replenishment cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d3fc-113">**تزويد طلب الحمل‬** – تجمع هذه الاستراتيجية طلب عدة أحمال وتنشئ عمل التزويد المطلوب لتخزين مواقع الانتقاء ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-113">**Load demand replenishment** – This strategy sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-114">تساعد هذه الاستراتيجية على ضمان إمكانية انتقاء الأحمال التي تم إنشاؤها في المستودع بعد إصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-114">This strategy helps guarantee that the loads that are created can be picked in the warehouse after they are released.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d3fc-115">**التزويد الفوري** – تقوم هذه الاستراتيجية بتزويد المخزون قبل تشغيل موجة إذا فشل التخصيص لبند توجيهات موقع لديه قالب تزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-115">**Immediate replenishment** – This strategy replenishes inventory before a wave is run if allocation fails for a location directive line that has a replenishment template.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-116">تنشئ الاستراتيجيات الأربع كلها عمل التزويد، استنادًا إلى قالب التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-116">All four strategies create replenishment work, based on a replenishment template.</span></span>

## <a name="wave-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="7d3fc-117">تزويد طلب الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-117">Wave demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="7d3fc-118">ينشئ تزويد طلب الموجة عمل تزويد، استنادًا إلى الطلب، إذا كانت الكمية المطلوبة لأوامر الإنتاج أو كانبان أو الأحمال أو الأوامر الصادرة غير متوفرة عندما تقوم الموجة بإنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-118">Wave demand replenishment creates replenishment work, based on demand, if the quantity that is required for production orders, kanbans, outbound orders, or loads isn't available when a wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-119">يحتوي قالب التزويد على معلومات حول معايير الصنف ووحدة القياس وزيادة الطلب والموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-119">The replenishment template contains information about the item criteria, the unit of measure, the demand increment, and the location.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-120">يتم استخدام توجيهات الموقع لتحديد الموقع الذي يجب تزويده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-120">Location directives are used to determine which location should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-121">ويمكنك ربط توجيهات الموقع هذه بقالب التزويد باستخدام حقل **كود التوجيه‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-121">You link these location directives to the replenishment template by using the **Directive code** field.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-122">إذا لم يتم تعيين حقل **كود التوجيه**، فسيتم استخدام الاستعلامات لتحديد توجيه الموقع الذي يجب استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-122">If the **Directive code** field isn't set, queries are used to determine which location directive should be used.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-123">لاحظ أنه إذا لم يتم تحديد كود توجيه في قالب التزويد، وإذا كان هناك كود توجيه لتوجيه الموقع، فسيتم تجاهل توجيه الموقع، حتى لو كان الاستعلام على توجيه الموقع صحيحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-123">Note that if a directive code isn't specified in the replenishment template, and the location directive has a directive code, the location directive will be ignored, even if the query on the location directive is correct.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-124">يتم استخدام توجيهات موقع الانتقاء لتحديد مكان الحصول على المخزون لإجراء التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-124">Pick location directives are used to determine where to get inventory for the replenishment.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-125">بالإضافة إلى إنشاء قالب، يجب تحديد بعض إعدادات التزويد في قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-125">In addition to creating a template, you must specify some replenishment settings in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-126">يجب أن يتضمن قالب الموجة خطوة موجة لعملية التزويد التي يتم تشغيلها فقط إذا لم تنجح عملية توزيع أحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-126">The wave template should contain a wave step for replenishment that is run only if an item isn't successfully allocated.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-127">تستخدم خطوة إعداد موجة التزويد هذه كود خطوة الموجة لتحديد قالب التزويد الذي يجب استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-127">This replenishment wave step uses a wave step code to determine which replenishment template should be used.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-128">بالإضافة إلى وجود خطوة موجة لإجراء عملية التزويد، يجب أن تتأكد من تحديد **التزويد** في مقطع **الأساليب** في قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-128">In addition to having a wave step for replenishment, you must make sure that **Replenish** is selected in the **Methods** section of the wave template.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-129">تتضمن صفحة **قالب التزويد** خانة الاختيار **السماح لطلب الموجة باستخدام الكميات غير المحجوزة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-129">The **Replenishment template** page includes an **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-130">حدد خانة الاختيار هذه إذا كنت تريد السماح لعملية التزويد على أساس الطلب بخصم الكميات غير المحجوزة من العمل الذي تم إنشاؤه من قالب التزويد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-130">Select this check box if demand replenishment should be able to deduct unreserved quantities from work that is generated from the selected replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-131">لتمكين قوالب التزويد على أساس الطلب من استخدام هذا المنطق، حدد خانة الاختيار لكل قالب تزويد موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-131">To enable demand replenishment templates to use this logic, select this check box for every existing replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-132">عند تشغيل التزويد على أساس الطلب في المستودع، سيتم خصم الطلب من عمل التزويد الحالي الذي يتضمن كميات غير محجوزة، إذا كان العمل ناشئًا من قوالب التزويد حيث تم تمكين خانة الاختيار **السماح لطلب الموجة باستخدام الكميات غير المحجوزة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-132">When demand replenishment is triggered in the warehouse, it will deduct the demand from existing replenishment work that has unreserved quantities, if the work originates from replenishment templates where the **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="7d3fc-133">يتم دعم التزويد على أساس الطلب لأوامر المبيعات وأوامر التحويل وأوامر الإنتاج وكانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-133">Demand replenishment is supported for sales orders, transfer orders, production orders, and kanbans.</span></span> 

## <a name="minmax-replenishment"></a><span data-ttu-id="7d3fc-134">الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-134">Min/Max replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="7d3fc-135">في الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد، يتم تزويد المخزون بحيث يتواجد بين الحدين الأدنى والأقصى اللذين تم تعيينهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-135">In Min/Max replenishment, stock is replenished so that it's between the minimum and maximum limits that have been set.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-136">تحدث هذه العملية عادةً مرة واحدة كل يوم للمساعدة في ضمان تعبئة كافة مواقع الانتقاء إلى الحد الأقصى للمستوى الذي كانت عليه قبل بدء الانتقاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-136">Typically, this process occurs one time every day, to help guarantee that all picking locations are filled to the maximum level before picking starts.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-137">يتم تعيين الحد الأدنى والحد الأقصى للمبالغ في قالب التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-137">The minimum and maximum amounts are set in a replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-138">وهناك العديد من الإعدادات الأخرى في القالب تشبه الإعدادات في القوالب التي يتم استخدامها في تزويد طلب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-138">Many of the other settings in the template resemble the settings in templates that are used in Wave demand replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-139">يجب أن يحتوي القالب على بند واحد لكل صنف وموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-139">The template should contain one line for each item and location.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-140">عند تشغيل التزويد باستخدام وظيفة دفعية، سيقوم Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition بتقييم ما إذا كان التزويد مطلوبًا، في التسلسل الذي تم تنظيم البنود به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-140">When you run replenishment by using the batch job, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, evaluates whether replenishment is required by using the sequence that the lines are organized in.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d3fc-141">لاحظ أن استراتيجية الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد لا يمكنها تزويد موقع فارغ إلا إذا تم تعيين الموقع كموقع ثابت للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-141">Note that the Min/Max replenishment strategy can't replenish an empty location unless the location is set as the fixed location for the item.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-142">إذا لم يكن الموقع الذي يجب تزويده عبارة عن موقع ثابت، فسيتعذر على النظام تحديد الصنف الذي يجب تزويده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-142">If the location that must be replenished isn't a fixed location, the system can't determine which item should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-143">ولذلك، يجب أن تكون كمية فعلية‬ معينة على الأقل متوفرة قبل حدوث التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-143">Therefore, at least some on-hand quantity is required before replenishment occurs.</span></span>

## <a name="load-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="7d3fc-144">تزويد طلب الحمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-144">Load demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="7d3fc-145">تجمع استراتيجية تزويد طلب الحمل طلب عدة أحمال وتنشئ عمل التزويد المطلوب لتخزين مواقع الانتقاء ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-145">Load demand replenishment sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-146">يشبه تزويد طلب الحمل تزويد طلب الموجة من نواح عديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-146">Load demand replenishment resembles Wave demand replenishment in many ways.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-147">يكمن الفرق الرئيسي في كيفية وتوقيت تشغيل تزويد طلب الحمل وتزويد طلب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-147">The main difference is how and when Load demand replenishment and Wave demand replenishment are run.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-148">يتم تشغيل تزويد طلب الحمل، مثله مثل الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد، باستخدام وظيفة دفعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-148">Like Min/Max replenishment, Load demand replenishment is run by using a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-149">لإعداد الوظيفة الدفعية، في صفحة **تزويد طلب الحمل**، حدد قالب التزويد لاستخدامه، وعيّن استعلام تصفية لتحديد الأحمال التي يتم استخدامها لتحديد الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-149">To set up the batch job, on the **Load demand replenishment** page, select the replenishment template to use, and set a filter query to specify which loads are used to determine the demand.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-150">يعرّف استعلام موقع المواقع التي سيتم طرح أي كمية متوفرة منها لتلبية الطلب المجمّع للأحمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-150">The location query defines the locations that any available quantity will be subtracted from to meet the aggregated demand of the loads.</span></span>

## <a name="immediate-replenishment"></a><span data-ttu-id="7d3fc-151">التزويد الفوري</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-151">Immediate replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="7d3fc-152">بدلاً من حساب إجمالي الطلب في نهاية عملية التوزيع وإجراء التزويد استنادًا إلى الكمية التي تم حساب الإجمالي الخاص بها، يمكنك تطبيق استراتيجية التزويد الفوري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-152">Instead of having to sum demand at the end of an allocation process and do replenishment on the basis of the summed up quantity, you can apply the Immediate replenishment strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-153">عند استخدام هذه الاستراتيجية، يمكن تزويد المخزون فورًا بعد فشل بند توجيهات الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-153">When you use this strategy, the inventory can be replenished immediately after a location directive line fails.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-154">وبالتالي، يمكنك إعداد التزويد بحيث يتم تقييده بواسطة وحدات خاصة، وبحيث يستخدم الكميات التي تم تعيينها لمواقع محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-154">Therefore, you can set up the replenishment so that it's restricted by specific units, and so that it uses quantities that are set for specific locations.</span></span>

## <a name="replenishment-prerequisites"></a><span data-ttu-id="7d3fc-155">المتطلبات الأساسية للتزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-155">Replenishment prerequisites</span></span>
| <span data-ttu-id="7d3fc-156">المتطلب الأساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-156">Prerequisite</span></span>            | <span data-ttu-id="7d3fc-157">‏‏الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-157">Description</span></span> |
|-------------------------|-------------|
| <span data-ttu-id="7d3fc-158">صنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-158">Item</span></span>                    | <span data-ttu-id="7d3fc-159">يجب أن يكون الصنف متاحًا لعمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-159">The item must be enabled for warehouse management processes.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-160">المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-160">Warehouse</span></span>               | <span data-ttu-id="7d3fc-161">يجب أن يكون المستودع متاحًا لعمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-161">The warehouse must be enabled for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="7d3fc-162">لتمكين المستودع لعمليات إدارة المستودعات، في صفحة **المستودعات** حدد المستودع، ثم حدد الخيار **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-162">To enable a warehouse for warehouse management processes, on the **Warehouses** page, select the warehouse, and then select the **Use warehouse management processes** option.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-163">قوالب التزويد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-163">Replenishment templates</span></span> | <span data-ttu-id="7d3fc-164">يجب إعداد قالب تزويد واحد على الأقل لاستراتيجية الحد الأدنى/الحد الأقصى لعملية التزويد أو تزويد طلب الموجة أو تزويد طلب الحمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-164">At least one replenishment template must be set up for Min/Max replenishment, Wave demand replenishment, or Load demand replenishment.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-165">المواقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-165">Locations</span></span>               | <span data-ttu-id="7d3fc-166">يجب إنشاء المواقع وتوصيلها بملف تعريف الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-166">Locations must be created and connected to a location profile.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-167">ملفات تعريف الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-167">Location profiles</span></span>       | <span data-ttu-id="7d3fc-168">يجب إنشاء ملفات تعريف الموقع لإنشاء المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-168">Location profiles are required in order to create locations.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-169">توجيهات الموقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-169">Location directives</span></span>     | <span data-ttu-id="7d3fc-170">تُعد توجيهات الموقع مطلوبة من أجل توجيه العمل إلى المواقع حيث تكون عملية التزويد مطلوبة، وإلى المواقع التي تُعتبر مصدر المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-170">Location directives are required in order to guide work to the locations where replenishment is required and to the locations that inventory is sourced from.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7d3fc-171">قوالب العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-171">Work templates</span></span>          | <span data-ttu-id="7d3fc-172">تكون قوالب العمل من نوع **التزويد** مطلوبة من أجل إنشاء عمل التزويد لتمكين نقل المخزون إلى الأماكن المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d3fc-172">Work templates of the **Replenishment** type are required in order to create replenishment work so that inventory can be moved to the desired locations.</span></span> |

