---
title: مسح الأكواد الشريطية باستخدام كاميرا في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة لمسح الرموز الشريطية باستخدام كاميرا على جهاز محمول.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 01/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileAppField
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2017-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: 62280b8401c1f7d5dc859a2130981405e69d03cfb5383123d7069e71e6cb1f47
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6711653"
---
# <a name="scan-bar-codes-using-a-camera-in-the-warehouse-management-mobile-app"></a>مسح الأكواد الشريطية باستخدام كاميرا في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة لمسح الرموز الشريطية باستخدام كاميرا على جهاز محمول.

## <a name="setup"></a>الإعداد

في إعدادات العرض الخاصة بتطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة، يمكنك تحديد ما إذا كان ينبغي استخدام الكاميرا لمسح الرمز الشريطي. إذا قمت بتمكين الخيار **استخدام الكاميرا كماسح ضوئي**، فيمكنك استخدام الكاميرا في كل حقل إدخال تم فيه تعيين وضع الإدخال المفضل إلى **مسح ضوئي**.

للتحكم في ما إذا كان يجب أن يكون حقل الإدخال قابلاً للمسح الضوئي، في صفحة **أسماء حقول تطبيق التخزين**، قم بتعيين **وضع الإدخال المفضل** إلى **مسح ضوئي**. عند تحديد هذا الخيار، يمكن استخدام الكاميرا للمسح الضوئي في تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين الحقول لتطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة](configure-app-field-names-priorities-warehouse.md).

## <a name="supported-bar-code-formats"></a>تنسيقات الأكواد الشريطية المدعومة

يتم اعتماد تنسيقات الأكواد الشريطية الأكثر شيوعًا، بما فيها الكود 128 والكود 39 والكود 93 والأكواد EAN-8 وEAN-13 وUPC-E وUPC-A وQR.

## <a name="navigation"></a>التنقل

سيتم بدء صفحة الكاميرا في كل صفحة حيث تم تعيين **وحدة الإدخال المفضلة** إلى *مسح* لحقل الإدخال، وعندما تكون في صفحة الكاميرا، استخدم الخيارات التالية للتنقل:

- حدد الزر السابق للرجوع إلى صفحة **المهمة والتفاصيل**.
- حدد القلم الرصاص في صفحة **المهمة والتفاصيل** للانتقال إلى الصفحة، حيث يمكنك كتابة الإدخال يدويًا.
- حدد الكاميرا في صفحة **المهمة والتفاصيل** للرجوع إلى صفحة الكاميرا.

في صفحة الكاميرا، عند تحديد زر الكاميرا، سيظهر باهتًا أثناء محاولة تحديد الرمز الشريطي. إذا لم يتم تحديد الرمز الشريطي في غضون 5 ثوانٍ، فستنتهي العملية وسيصبح زر الكاميرا متاحًا مرة أخرى. بعد ذلك، سيكون بإمكانك محاولة مسح كود شريطي مرة أخرى.

عندما تقوم بتوجيه الكاميرا نحو كود شريطي، اعمل على إبقاء الكود الشريطي في وضع المحاذاة داخل الأقواس للحصول على أفضل النتائج. عندما يتم مسح كود شريطي بنجاح، ستتم معالجة النتيجة، وسيتم نقلك إلى الخطوة التالية. إذا احتوت الخطوة التالية على حقل إدخال آخر تم فيه تعيين وضع الإدخال المفضل إلى "مسح ضوئي"، فستبدأ صفحة الكاميرا من جديد. إذا لم تكن الخطوة التالية عبارة عن حقل مسح، فلن تبدأ عندئذٍ صفحة الكاميرا.



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]