---
title: جدولة استغلال الحِمل
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد وجدولة التحميل لمستودع.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WMSSpaceUtilSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 28a3bcdc90548010f265b7a0efd8e5ff907e3d5caac2ca30f3756e8f935b20bb
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6731045"
---
# <a name="schedule-load-utilization"></a>جدولة استغلال الحِمل

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يمكنك جدولة استغلال الحِمل‬ لأنواع الموقع المحددة، ويمكنك أيضًا توقع استغلال الأحمال الحالية والمستقبلية. ويمكنك توقع الحِمل لواحد أو أكثر من المواقع، لوحدات الحِمل (المستودع أو المنطقة)، أو لمجموعة مكونة من المنطقة والمستودع.

## <a name="schedule-and-view-the-load-for-a-warehouse-or-site"></a>جدولة حِمل مستودع أو موقع وعرضه

لجدولة الحِمل للمواقع أو المستودعات أو المناطق، يتوجب عليك إنشاء إعداد لاستخدام المساحة وإقرانها بالخطة الرئيسية.

في إعداد استخدام المساحة، يمكنك استخدام أنواع المواقع، مثل **موقع المجموعة** و **موقع انتقاء**، لتحديد كيف ينبغي توقع استخدام المساحة. كما يتوجب عليك أيضًا تحديد وضع حِمل التخزين، مثل **المنطقة**.

ويبنى توقع الاستخدام المستقبلي للمساحة على المعلومات المحسوبة على الخطة الرئيسية المقترنة. وتتنبا الخطة الرئيسية بتخطيط الموارد للأوامر الواردة والصادرة للإنتاج والعمليات. ويبنى توقع المساحة المتوفرة على العلاقة بين إعداد استخدام المساحة والخطة الرئيسية المحددة.

باستخدام وضع تحميل التخزين الذي قمت بتحديده في إعداد استخدام المساحة، يمكنك تحديد ما إذا كان الحِمل ينبغي أن يتم توقعه لكل مستودع أو منطقة، أو ما إذا كانت التوقعات ينبغي أن تتضمن معلومات حول كل من المستودعات والمناطق. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كانت المواقع المحظورة ينبغي أن يتم استبعادها من حساب استغلال الحِمل أم لا.

يمكنك توقع استخدام المساحة عن طريق إنشاء تقرير **استغلال حمل المستودع**. عندما تقوم بإنشاء هذا التقرير، يمكنك تحديد ما إذا كان استغلال الحِمل ينبغي توقعه لكل موقع أو عبر المواقع أو لوحدة الحِمل المحددة، مثل المنطقة أو المستودع.

### <a name="create-a-space-utilization-setup-for-a-warehouse"></a>إنشاء إعداد استخدام المساحة لمستودع

1. حدد **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **مراقبة المستودع** \> **استخدام المساحة**.
2. حدد **جديد** لإنشاء إعداد استخدام مساحة. حدد معرفًا واسمًا للإعداد الجديد.
3. في الحقل **وضع تحميل التخزين**، حدد ما إذا كانت النظرة العامة لاستخدام المساحة ينبغي أن تظهر المعلومات حسب المستودع أو المنطقة أو المستودع والمنطقة.
4. قم بتعيين خيار **‏‫استبعاد المواقع المحظورة‬** على **نعم** لاستبعاد مواقع المخزون المحظورة من حساب المساحة المتوفرة. ويمكنك حظر موقع مخزون للإدخال والإخراج عن طريق تحديد سبب حظر للموقع في حقل **تم تأمين الإدخال** أو **تم تأمين الإخراج** في علامة التبويب السريعة **أخرى** في صفحة **مواقع المخزون**.
5. في علامة التبويب السريعة **نوع الموقع**، حدد أنواع المواقع المراد تضمينها في حساب استخدام المساحة. يجب عليك تحديد نوع موقع واحد على الأقل للتوقع.

### <a name="associate-a-space-utilization-setup-with-a-master-plan"></a>إقران إعداد استخدام مساحة بخطة رئيسية

1. حدد **إدارة المخزون** \> **مهام دورية** \> **جدولة استغلال الحمل**.
2. في الحقل **الخطة الرئيسية**، حدد خطة رئيسية.
3. في الحقل **عدد الأيام**، حدد عدد الأيام المراد تضمينها في توقع أحمال العمل الحالية والمستقبلية.
4. في الحقل **استخدام المساحة**، حدد إعداد استخدام المساحة المراد استخدامه لتوقع أحمال العمل الحالية والمستقبلية.

### <a name="specify-the-load-utilization-projection-and-view-information"></a>تحديد توقع استخدام الحِمل وعرض المعلومات

1. حدد **إدارة المخزون** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **تقارير المخزون الفعلي‬** \> **استغلال حمل المستودع**.
2. في الحقل **إظهار حسب**، حدد مستوى توقع استخدام المساحة:

    - **الموقع** – توقع استخدام المساحة لكل موقع. ويكون هذا التوقع مفيدًا، إذا كنت تريد عرض جميع المستودعات لأحد المواقع حتى تتمكن من موازنة استخدام المساحة بين المستودعات.
    - **وحدة الحمل** – توقع استخدام المساحة للمناطق أو المستودعات. بعد ذلك يتم توقع المساحة المتوفرة طبقاً للقيمة التي قمت بتحديدها في الحقل **وضع تحميل التخزين** في صفحة **استخدام المساحة** عندما قمت بإنشاء إعداد استخدام المساحة.

3. اتبع إحدى الخطوات التالية، استناداً إلى القيمة التي قمت بتحديدها في الخطوة السابقة:

    - إذا قمت بتحديد **الموقع** في حقل **إظهار حسب**، يكون حقل **الموقع** متوفرًا. حدد واحدًا أو أكثر من المواقع التي تريد تضمينها في التوقع.
    - إذا قمت بتحديد **وحدة الحمل** في حقل **إظهار حسب**، يكون حقل **وحدة الحمل** متوفرًا. حدد وحدة الحِمل.

4. في حقل **نوع الحمل**، حدد **الحجم** أو **الوزن** للإشارة إلى الوحدة التشغيلية للمستودع التي تريد توقع المساحة لها.
5. في الحقل **إعداد استخدام المساحة**، حدد إعداد استخدام المساحة الذي يجب أن يستند إليه التوقع.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]