---
title: جدولة قدرة حمل العمل
description: يشرح هذا المقال كيفية إعداد وجدولة قدرة حمل العمل للعاملين في مستودع أو لأحد المستودعات بكامل.
author: Mirzaab
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WMSWorkloadCapacity
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bce77798867b373d955320b94c845430d83b5369
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8860366"
---
# <a name="schedule-workload-capacity"></a>جدولة قدرة حمل العمل

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يمكنك جدولة قدرة حمل العمل للمستودعات، ويمكنك توقع أحمال العمل الحالية والمستقبلية للعاملين في المستودعات الفردية. يمكنك توقع حمل العمل للمستودع بالكامل، أو توقع حمل العمل بشكل منفصل لأحمال العمل الداخلية والخارجية.

لتوقع ناتج حمل العمل للمستودعات المحددة، يجب أن تتوفر بيانات الجدولة الرئيسية لتلك المستودعات. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على الخطط الرئيسية](../master-planning/master-plans.md).

## <a name="schedule-and-view-workloads-for-a-warehouse"></a>جدولة أحمال العمل وعرضها لمستودع

لجدولة قدرة حمل العمل لمستودع، يجب إنشاء إعداد حمل عمل لمستودع واحد أو أكثر، ثم إقران إعداد حمل العمل بخطة رئيسية. في إعداد قدرة حمل العمل، يمكنك تعريف حدود الوزن والحجم للحركات الداخلية والخارجية. يمكنك أيضًا إنشاء أكثر من إعداد لكل مستودع وإقران الإعداد بالخطط الرئيسية الفردية. على سبيل المثال، يمكنك استخدام هذا الأسلوب لاستيعاب التغيرات الموسمية في العاملين.

إذا كان العاملون في المستودع يعملون مع الحركات لأحمال العمل الداخلية والخارجية، يمكنك تكوين إعداد قدرة المستودع بحيث يتم توقع حمل العمل في عرض مجمع.

لجدولة أحمال عمل المستودعات وعرضها، يجب استكمال المهام التالية:

1. إنشاء إعداد قدرة حمل عمل وتعريف حدود قدرة حمل العمل لمستودع واحد أو أكثر.
2. إقران إعداد قدرة حمل العمل بخطة رئيسية لإنشاء توقعات أحمال عمل وتحديد طول فترة سريان تلك التوقعات.

### <a name="create-a-workload-capacity-setup-for-a-warehouse"></a>إنشاء إعداد قدرة حمل عمل المستودع

1. حدد **إدارة المخزون** \> **الإعداد** \> **مراقبة المستودع** \> **قدرة حمل العمل‬**.
2. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء إعداد قدرة حمل عمل.
3. في علامة التبويب الجديد **المستودعات**، حدد **جديد**، ثم أدخل القيم في البند لإقران المستودع بإعداد قدرة حمل العمل.
4. حدد خانة الاختيار **حمل العمل الداخلي والخارجي المجمع‬** إذا كان تقرير **قدرة حمل العمل** يجب أن يظهر حمل العمل الإجمالي للحركات الواردة والصادرة في طريقة عرض واحدة.
5. في علامة التبويب السريعة **أنواع الحركات**، حدد أنواع الحركات الداخلية والخارجية التي ينطبق عليها حدود حمل العمل.

    > [!NOTE]
    > يجب تحديد نوع حركة واحد على الأقل لكل من حمل العمل الداخلي وحمل العمل الخارجي.

#### <a name="define-limits-for-volume-or-weight"></a>تحديد الحدود للحجم أو الوزن

يمكنك إعداد حدود الحجم أو الوزن، تبعًا للقيد ذي الصلة بعاملي المستودع. يتم تضمين الحدود التي تحددها في توقع قدرة حمل العمل التي يمكن عرضها في تقرير **قدرة حمل العمل**.

لتوقع المعلومات حول حجم ووزن الأصناف، يجب تحديد نوع الحجم القياسي لأحد أصناف المخزون ووزن أحد أصناف المخزون لكل المنتجات. تتوفر الحقول المطلوبة في مجموعات الحقول التالية في علامة التبويب السريعة **إدارة المخزون** في صفحة **تفاصيل المنتج الذي تم إصداره‬**:

- معالجة
- أبعاد فعلية
- قياسات الوزن

في حالة عدم تحديد هذه المعلومات بشكل صحيح، ستتلقى رسالة عند إنشاء تقرير **قدرة حمل العمل**. من التقرير، يمكنك بعد ذلك التنقل لأسفل لتحديد المعلومات المفقودة التي تكون مطلوب من أجل توقع حمل العمل المستقبلي.

### <a name="associate-a-workload-capacity-setup-with-a-master-plan"></a>إقران إعداد قدرة حمل عمل بخطة رئيسية

1. حدد **إدارة المخزون** \> **دوري** \> **جدولة حمل العمل**.
2. في حقل **الخطة الرئيسية**، حدد الخطة الرئيسية المطلوب استخدامها لتوقعات حمل العمل.
3. في حقل **عدد الأيام**، حدد عدد الأيام التي يغطيها توقع حمل العمل.
4. في حقل **حمل العمل**، حدد إعداد حمل العمل لإقرانه بالخطة الرئيسية.

### <a name="view-workload-capacity"></a>عرض حمل العمل

1. حدد **إدارة المخزون** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **تقارير المخزون الفعلي‬** \> **قدرة حمل العمل**.
2. في حقل **عدد الأعمدة**، حدد عدد الأعمدة المطلوب عرضه في التقرير.
3. في حقل **نوع الأمر**، حدد **مخطط ومؤكد‬**، أو **المخطط**، أو **مؤكد** للإشارة إلى نوع الأوامر المراد توقعها في التقرير.
4. في حقل **نوع الحمل**، حدد نوع الحمل المطلوب تحديده في حالة ضرورة توقع قدرة حمل العمل للحجم والوزن.
5. في حقل **قدرة حمل العمل**، حدد إعداد قدرة حمل العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]