---
title: انتقاء نظام مجموعة بتوجيه من النظام
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول انتقاء نظام مجموعة بتوجيه من النظام في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkCluster, WHSClusterProfile
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-12-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.1
ms.openlocfilehash: cc634b82a64b7774abc1538e034f1b8289176f4e
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5831136"
---
# <a name="system-directed-cluster-picking"></a>انتقاء نظام مجموعة بتوجيه من النظام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

انتقاء نظام المجموعة هو عملية انتقاء قطعة تسمح لك بانتقاء الأصناف لأوامر متعددة في الوقت نفسه عن طريق تجميعها في أنظمة مجموعة الانتقاء. ثم يجب عليك زيارة موقع الانتقاء مرة واحدة فقط. عادة، يتم استخدام هذه الوظيفة مع انتقاء أمر صغير أو كميات أقل من كميات الحالة.

عند إعداد انتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام، فإنه يمكنك انتقاء رؤوس العمل الخاصة بنظام المجموعة، استنادًا إلى نظام المجموعة تم إنشاؤه بواسطة النظام. تصل أوامر انتقاء نظام مجموعة النظام إلى عدد المناصب الذي تم تحديده في ملف تعريف نظام المجموعة. لذلك، يمكنك انتقاء أوامر متعددة في الوقت نفسه دون الاضطرار إلى إنشاء نظام مجموعة يدويًا.

يقدم انتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام إنشاء نظام مجموعة يدوي، حيث يتم استخدام ملف تعريف نظام المجموعة لإنشاء نظام مجموعة. يجب تعريف السطور ذات الصلة بالإعداد المتعددة في ملف تعريف نظام المجموعة قبل استخدامها:

- يتطابق **عدد المناصب** مع عدد الأوامر التي سيتم وضعها في نظام مجموعة. ولذلك، فإنه يتوافق مع عدد من العبوات.
- يحدد **تقسيم نظام المجموعة** متى يجب أن يتم تقسيم نظام المجموعة.
- يتحكم **معرف نظام المجموعة** فيما إذا كان سيتم إنشاء معرف نظام المجموعة بواسطة النظام أو إدخاله من قبل المستخدم.
- يحدد **فرز نوع التحقق** ما إذا كان التحقق من صحة المنصب مطلوبًا أم لا.

يتم استخدام صنف قائمة جهاز محمول جديد لانتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام. يجب تحديد **معرف نظام المجموعة** للخيار **الموجه بواسطة**. بالإضافة إلى ذلك، بإمكان استعلامات تسلسل العمل الموجهة بواسطة النظام تجميع الأوامر استنادًا إلى معايير خاصة بالشركة. وبالتالي، يمكنك زيادة تحسين تعيين أوامر العمل عن طريق تحديد معايير الفرز المخصصة باستخدام استعلامات تسلسل العمل الموجهة من قبل النظام.

عند تمكين انتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام‬، يتم تقديم عمال المستودعات بنظام مجموعة حيث يتم إعادة تعيين أوامر الانتقاء إلى مواضع نظام المجموعة. ولذلك، يمكن للعمال البدء في انتقاء صنف لأوامر عمل متعددة عن طريق زيارة موقع الانتقاء مرة واحدة فقط. تُعد عملية الانتقاء لانتقاء نظام مجموعة موجه بواسطة النظام هي نفسها العميلة الخاصة بانتقاء نظام مجموعة موجه من قبل المستخدم.

## <a name="enable-the-system-directed-cluster-picking-feature"></a>تمكين ميزة انتقاء نظام مجموعة موجه بواسطة النظام‬

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تمكينها على النظام. بإمكان المسؤولين استخدام صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا لزم الأمر. هنا، يتم إدراج الميزة كـ:

- **الوحدة** - إدارة المستودعات
- **اسم الميزة** - انتقاء نظام مجموعة موجه بواسطة النظام‬

تتطلب هذه الميزة أيضًا تمكين ميزة تابعة. الميزة التابعة هي:

- **الوحدة** - إدارة المستودعات
- **اسم الميزة**- تسلسل عمل موجه بواسطة النظام على مستوى المؤسسة

## <a name="set-up-system-directed-cluster-picking"></a>إعداد انتقاء نظام مجموعة موجه بواسطة النظام

### <a name="create-cluster-profiles"></a>إنشاء ملفات تعريف نظام المجموعة

تتحكم ملفات تعريف نظام المجموعة في كيفية قيام النظام بإنشاء كل نظام مجموعة. في حالة طلب أنظمة مجموعة مختلفة، فإنه يجب إنشاء ملف تعريف نظام مجموعة مختلف لكل صنف في قائمة الجهاز المحمول.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الجهاز المحمول \> ملفات تعريف نظام المجموعة**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **معرف ملف تعريف نظام المجموعة**، أدخل **منصب 2**.
4. في حقل **الاسم**، أدخل **المنصب 2**.
5. في علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل المعلومات التالية.

    - **إنشاء معرف نظام المجموعة** - حدد **نعم**. يحدد هذا الخيار ما إذا كان معرف نظام المجموعة يتم إنشاؤه تلقائيًا بواسطة النظام، أو ما إذا كان المستخدم سيقوم بإنشاءه في بداية الانتقاء. 
    - **تنشيط المواضع** - حدد **نعم**. يحدد هذا الخيار ما إذا كان يتم إنشاء أسماء المناصب تلقائيًا استنادًا إلى إعداد اسم المنصب أم لا. وفي حالة تعيين هذا الخيار على **لا**، فإنه يتم استخدام معرف لوحة الترخيص للمنصب.
    - **عدد المواضع:** - حدد **2**. يحدد هذا الحقل الحد الأقصى لعدد المناصب التي يمكن أن يحتوي عليها نظام المجموعة (أي، العدد الأقصى لعدد الصناديق والعبوات وما إلى ذلك).
    - **اسم الموضع:** حدد **رقمي**، بحيث تتم تسمية المواضع باستخدام الأرقام المستمرة. إذا قمت بتحديد **الأبجدية**، فإنه تتم تسمية المناصب بالترتيب الأبجدي.
    - **تقسيم نظام المجموعة في:** - حدد **وضع**. يحدد هذا الحقل متى يتم تقسيم نظام المجموعة. 
    - **فرز نوع التحقق:** - حدد **مسح موضع**. يحدد هذا الحقل ما إذا كان يتم التحقق من الخطوة وضع إلى منصب.
        
6. في علامة التبويب السريعة **فرز نظام المجموعة**، يمكنك تعريف معايير الفرز عن طريق إنشاء سطر جديد وإدخال المعلومات التالية:

    - **رقم التسلسل** - حدد **1**. يحدد هذا الحقل التسلسل الذي يستخدمه النظام لإجراء الفرز. يتم إدخال قيمة تلقائيًا؛ ولكن يمكنك تغييرها عند الحاجة.
    - **اسم الحقل:** - أدخل **WMSLocationId**. يحدد هذا الحقل الحقل الذي يستخدمه السطر لمعايير الفرز.
    - **الفرز:** - حدد **تصاعدي**. يحدد هذا الحقل ما إذا كان الفرز يتم بترتيب تصاعدي أم تنازلي.

### <a name="create-a-mobile-device-menu-item"></a>إنشاء عنصر قائمة جهاز محمول

لإنشاء عنصر قائمة جهاز محمول جديد لانتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام وربط معرف الملف التعريفي لنظام المجموعة بعنصر قائمة الجهاز المحمول، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات > إعداد > الجهاز المحمول > عناصر قائمة الجهاز المحمول**.
1. حدد **جديد**.
1. في قسم الرأس، أدخل المعلومات التالية:
    - **اسم عنصر القائمة** - نظام المجموعة SD
    - **العنوان** - نظام المجموعة SD
    - **الوضع** - العمل‏‎
    - **استخدام العمل الموجود** - نعم

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل المعلومات التالية.
    - **موجه بواسطة** - انتقاء نظام مجموعة موجه بواسطة النظام‬
    - **إنشاء لوحة الترخيص** - نعم‏‎
    - **معرف ملف تعريف نظام المجموعة** - الموضع 2

1. ضمن علامة التبويب السريعة **فئات العمل**، قم بإعداد فئة العمل الصالحة لعنصر قائمة الجهاز المحمول عن طريق تعيين الحقول التالية:
    - **معرف فئة العمل** - المبيعات
    - **نوع أمر العمل**- أوامر المبيعات

1. في جزء الإجراءات **عناصر قائمة الجهاز المحمول**، حدد **استعلامات تسلسل العمل الموجهة بواسطة النظام** واتبع الخطوات التالية لتحديد استعلام تسلسل عمل جديد موجه بواسطة النظام:
    - في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.
    - **رقم التسلسل** - 1
    - **الوصف** - أولوية العمل – معرف العمل

1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. حدد علامة تبويب **الفرز**.
1. حدد **إضافة** لإضافة بند جديد، ثم أدخل ما يلي:
    - **الجدول** - العمل
    - **الجدول المشتق** - العمل
    - **الحقل** - أولوية العمل
    - **اتجاه البحث** - تصاعدي‏‎
1. حدد **إضافة** لإضافة بند ثانْ، ثم أدخل ما يلي:
    - **الجدول** - العمل
    - **الجدول المشتق** - العمل
    - **الحقل** - معرف العمل
    - **اتجاه البحث** - تصاعدي‏‎

1. سيقوم النظام الآن بفرز معرفات العمل في نظام المجموعة، أولاً حسب أولوية العمل ثم بواسطة معرف العمل.

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu"></a>إعداد قائمة الجهاز المحمول

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات > إعداد > جهاز محمول > قائمة الجهاز المحمول**.
1. أضف عنصر قائمة **نظام المجموعة SD** الذي أنشأته إلى قائمة الجهاز المحمول.
1. حدد قائمة **الصادر**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
1. قم بالتمرير حتى العثور على **نظام المجموعة SD**.
1. حدد **نظام المجموعة SD**، سيتم تمكين السهم المشير إلى قائمة **بنية القائمة**.
1. حدد زر **السهم** لنقل عنصر قائمة **نظام المجموعة SD** إلى بنية قائمة **الصادر**.
1. حدد **نظام المجموعة SD** من قائمة **بنية القائمة**، ثم حدد السهمين **لأعلى** أو **لأسفل** لنقل عنصر القائمة إلى الموضع المطلوب في قائمة الجهاز المحمول.

## <a name="scenario"></a>سيناريو

### <a name="create-picking-work"></a>إنشاء عمل انتقاء

قبل أن تتمكن من إعداد انتقاء نظام المجموعة الموجه بواسطة النظام، يجب عليك إنشاء عمل صادر مؤهل. يحدد ملف تعريف نظام المجموعة الذي قمت بإنشائه سابقًا منصبين في نظام المجموعة. لذلك، يجب عليك إنشاء معرفين من معرفات العمل على الأقل. في هذا السيناريو، ستقوم بإنشاء أمري مبيعات وحجز المخزون وإصدار أوامر المبيعات إلى المستودع، ثم معالجة الموجة يدويًا.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق > أوامر المبيعات > كافة أوامر المبيعات**.
1. حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء أمر المبيعات الأول.
    - تفتح القائمة **إنشاء أمر مبيعات**، وأدخل المعلومات التالية:
        - على علامة التبويب السريعة **العميل‏‎**، أدخل **حساب العميل** - **US-004**.
        - على علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل **المستودع** - **62**.
        - حدد **موافق** لإغلاق القائمة وإنشاء أمر المبيعات.
    - على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **إضافة بند** إذا لم يُضاف بند جديد بشكل تلقائي وأدخل ما يلي:
        - **رقم الصنف** - A0001
        - **الكمية** - 1
        - حدد **إضافة سطر** لإضافة سطر ثان.
        - **رقم الصنف** - A0002
        - **الكمية** - 3
    - احجز المخزون لكل من البندين اللذين قمت بإنشائهما.
        - حدد **البند 1**.
        - في جزء الإجراءات **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون**، ثم حدد **الحجز** من القائمة.
        - في نموذج **الحجز**، حدد **حجز الدفعة** لحجز المخزون.
        - قم بإغلاق نموذج **الحجز** عند اكتمال الحجز.
        - كرر هذه الخطوات لحجز مخزون **البند 2**.
1. حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء أمر المبيعات الثاني.
    - تفتح القائمة **إنشاء أمر مبيعات**، وأدخل المعلومات التالية:
        - على علامة التبويب السريعة **العميل‏‎**، أدخل **حساب العميل** - **US-005**.
        - على علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل **المستودع** - **62**.
        - حدد **موافق** لإغلاق القائمة وإنشاء أمر المبيعات.
    - على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **إضافة بند** إذا لم يُضاف بند جديد بشكل تلقائي وأدخل المعلومات التالية:
        - **رقم الصنف** - A0001
        - **الكمية** - 4
        - حدد **إضافة سطر** لإضافة سطر ثان.
        - **رقم الصنف** - A0002
        - **الكمية** - 2
    - احجز المخزون لكل من البندين اللذين قمت بإنشائهما.
        - حدد **البند 1**.
        - في جزء الإجراءات **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون**، ثم حدد **الحجز** من القائمة.
        - في نموذج **الحجز**، حدد **حجز الدفعة** لحجز المخزون.
        - قم بإغلاق نموذج **الحجز** عند اكتمال الحجز.
        - كرر هذه الخطوات لحجز مخزون **البند 2**.
    - قم بإغلاق أمر المبيعات والعودة إلى صفحة قائمة **كافة أوامر المبيعات**.
1. ابحث عن أمري المبيعات اللذين أنشأتهما للتو (قد تحتاج إلى تحديث الصفحة). في الجدول، حدد أمري المبيعات باستخدام علامة الاختيار الخاصة بالقسم.
    - في جزء الإجراءات **كافة أوامر المبيعات**، حدد علامة تبويب **المستودع**.
    - في مجموعة **الإجراءات**، حدد **الإصدار إلى المستودع‬‏‫** لإصدار أمري العمل إلى المستودع‬‏‫.
1. عند اكتمال عملية الإصدار إلى المستودع، تظهر رسالة معلومات.
    - سيتم إنشاء شحنات لكل أمر مبيعات.
    - سيتم إنشاء موجة وسيتم تعيين الشحنتين إلى الموجة. دوّن **معرف الموجة**.
1. Go to **إدارة المستودعات > الموجات الصادرة > موجات الشحنة > كافة الموجات**.
    - في قائمة **كافة الموجات**، ابحث وحدد **معرف الموجة** الذي أنشأته في الخطوة السابقة.
    - في جزء الإجراءات، حدد علامة التبويب **الموجة**.
    - في مجموعة **الموجة**، حدد **معالجة** لمعالجة‏‎ الموجة وإنشاء **العمل**.
    - سيتم إنشاء رسائل إعلامية عند اكتمال المعالجة، مما يشير إلى أنه قد تم إنشاء العمل وترحيل الموجة.
1. **اختياري**: انتقل إلى **إدارة المستودعات > العمل > تفاصيل العمل** لعرض العمل الذي تم إنشاؤه. يتم إنشاء معرفين مختلفين من معرفات العمل. يحتوي كل معرف عمل على سطري انتقاء.

### <a name="run-the-mobile-device-flow"></a>تشغيل تدفق الجهاز المحمول

1. سجل الدخول إلى الجهاز المحمول لمستخدم في المستودع **62**.
1. من **القائمة الرئيسية**، حدد **الصادر**.
1. في قائمة **الصادر**، حدد **نظام المجموعة SD** لبدء الانتقاء.
    - يتم إنشاء نظام مجموعة، وتم إرفاق معرفين من معرفات العمل اللذين قمت بإنشائهما سابقًا. إذا قمت بإنشاء أكثر من معرفين من معرفات العمل، فإنه تتم إضافة أول معرفي عمل إلى نظام المجموعة. لاحظ أنه تتم إضافة معرفات العمل إلى نظام المجموعة بترتيب تصاعدي، كما قمت بتحديده في إعداد الاستعلام.

    > [!NOTE]
    > يتم إنشاء نظام المجموعة الجديد تلقائيًا فقط إذا تم إنشاء معرفات عمل إضافية كافية مسبقًا. وإلا، يتم عرض الرسالة التالية: "لا يمكن العثور على عمل كافي لنظام المجموعة".

    - بعد أن تقوم بتحديد القائمة، تظهر شاشة الانتقاء الأولي. يجمع النظام كافة سطور الانتقاء المطابقة من معرفي العمل ويوجهك لزيارة موقع الانتقاء مرة واحدة، بحيث يمكنك استيفاء كلا الأمرين باستخدام انتقاء واحد. تتم هذه العملية بالطريقة نفسها كعملية انتقاء نظام مجموعة موجه من قبل المستخدم.

1. أكد أول موقع انتقاء وصنف من خلال تحديد **موافق**.
    - ستكون كمية الانتقاء إجمالي الصنف المعروض في أوامر المبيعات في نظام المجموعة.
1. ادخل اسم الموضع (رقمي أو أبجدي) للتأكد من وضع كمية الصنف المنتقاة للموضع في الموضع الصحيح.
1. كرر هذه العملية حتى يتم انتقاء كافة كميات الأصناف ووضعها في المكان الصحيح.
1. الخطوة الأخيرة على الجهاز المحمول هي **وضع** نظام المجموعة في الموقع النهائي. حدد **موافق**.
    - عند تأكيد عملية الوضع، يتم إغلاق نظام المجموعة وتقسيمه، استنادًا إلى القيمة التي قمت بتعيينها للحقل **تقسيم نظام المجموعة في** في ملف تعريف نظام المجموعة. يتم أيضًا إغلاق معرفات العمل.
1. يتم عرض رسالة "اكتمل نظام المجموعة" على الجهاز المحمول.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]