---
title: إعداد المستودعات لأوامر التحويل
description: يصف هذا الموضوع كيف يمكنك إعداد المستودعات لأوامر التحويل.
author: Mirzaab
ms.date: 01/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation,CustVendTransportPoint2Point
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2018-4-30
ms.dyn365.ops.version: 8
ms.openlocfilehash: 6de9df2749836c68bc4e9f92a6934516ff9c1d469374f0d63173a209c841ba38
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6756717"
---
# <a name="set-up-warehouses-for-transfer-orders"></a>إعداد المستودعات لأوامر التحويل 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يُمكنك استخدام مستويات المستودع لإنشاء تدرج هرمي يدعم أوامر التحويل بين المستودعات. وبناءً على هذا الإعداد، تقوم الجدولة الرئيسية بجساب متطلبات الأصناف في مستوى مستودع فريد وتقوم بإنشاء أوامر النقل المخططة من مستودع المصدر الذي تم تعيينه لتحقيقها.

1.  انقر فوق **إدارة المخزون > إعداد > تصنيف المخزون > المستودعات**.

2.  حدد المستودع الذي تريد إعادة ملئه.

3.  على علامة التبويب السريعة **التخطيط الرئيسي**، حدد خانة الاختيار **إعادة ملء**.

4.  في الحقل **المستودع الرئيسي**، حدد المستودع الذي تريد تعيينه كمستودع لإعادة الملء. تقوم الجدولة الرئيسية بحساب متطلبات التحويل للمستودع المحدد، ثم تنشئ أمر تحويل مخطط من **المستودع الرئيسي** المعين.
   
    > [!NOTE]
    > <P>إذا ألغيت تحديد خانة الاختيار <STRONG>إعادة ملء</STRONG>، فسيتم تعيين المستودع المحدد لمستوى مستودع حسب <STRONG>المستودع الرئيسي</STRONG>، ومع ذلك لن يتم إعداد <STRONG>المستودع الرئيسي</STRONG> كمستودع لإعادة الملء.</P>

5.  أغلق الصفحة لتطبيق الإعداد الجديد.


> [!TIP]
> <P>إذا أردت تعيين مستودع لإعادة الملء، فيجب أولاً إعداد المستودع كبُعد تخزين في صفحة <STRONG>مجموعات أبعاد التخزين</STRONG>. في هذه الصفحة، حدد الحقل <STRONG>انشط</STRONG> والحقل <STRONG>خطة التغطية حسب البُعد‬</STRONG> للمستودع.</P>

## <a name="set-up-transport-lead-time"></a>إعداد وقت إعداد البضائع لنقلها

يجب أيضًا إعداد وقت إعداد البضائع لنقلها بين المستودعات في صفحة **أيام النقل**. 
1. انتقل إلى **إدارة المخزون > الإعداد > التوزيع > أيام النقل**.
2. في حقل **نقطة الاستلام‬**، حدد **المستودع**.
3. حدد **مستودع الشحن** و **مستودع الاستلام** و **أيام النقل**. 
4. (اختياري) يمكنك أيضًا تعيين وقت النقل، وفقًا لوضع التسليم، ضمن علامة التبويب **عدد أيام النقل حسب وضع التسليم‬**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]