---
title: استكشاف الأخطاء وإصلاحها في التدرجات الهرمية للحجوزات الدُفعية والتسلسلية
description: يصف هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات الشائعة التي قد تواجهها أثناء العمل مع التدرجات الهرمية للحجز التي تستخدم أبعاد الدُفعات أو التسلسلية.
author: perlynne
ms.date: 3/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 3/12/2021
ms.openlocfilehash: 1cd4883cdd95a97f821e0103da910e2c0346a08d
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022536"
---
# <a name="troubleshoot-warehouse-batch-and-serial-reservation-hierarchies"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها في التدرجات الهرمية للحجوزات الدُفعية والتسلسلية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات الشائعة التي قد تواجهها أثناء العمل مع التدرجات الهرمية للحجز التي تستخدم أبعاد الدُفعات أو التسلسلية.

لمزيد من المعلومات، راجع [سياسة مرنة لحجز البعد على مستوى المستودع](flexible-warehouse-level-dimension-reservation.md).

يحدد التسلسل الهرمي للحجز الخاص بالصنف متطلبات أبعاد التخزين التي يجب الوفاء بها لتعيين موقع لأمر الطلب. يمكن وصف هذه الابعاد *كابعاد أعلى الموقع*، وذلك لكافة الابعاد التي يجب تحقيقها قبل تعيين الموقع، و *الابعاد أسفل الموقع*، للابعاد التي يمكن تخصيصها بعد تعيين موقع لأمر الطلب. وتعرف التدرجات الهرمية للحجز هذه باسم التردجات الهرمية لحجز *الدفعة-أعلى* و *الدفعة-أسفل* أو التدرجات الهرمية لحجز *التسلسل-أعلى* و *التسلسل-أسفل*.

يمكن تخصيص المخزون بنجاح فقط في حالة عدم وجود فجوات في الأبعاد أعلاه الموقع. على سبيل المثال، في تدرج هرمي حجز *دفعة-أعلى*، تتوقع أبعاد **الموقع** و **المستودع** و **رقم الدفعة** ليتم تحديدها في أمر الطلب. في حاله فقد أي من هذه الأبعاد، ستفشل عملية التوزيع. وعلى النقيض، في تدرج هرمي حجز *الدفعة-أعلى* أو *التسلسل-أسفل*، قد يتم تحديد دفعة أو رقم مسلسل في أمر الطلب، ولكن لا تتطلب عمليه التخصيص ذلك.

## <a name="i-receive-the-following-error-message-to-be-assigned-to-wave-load-lines-must-specify-the-dimensions-above-the-location-to-assign-these-dimensions-reserve-and-recreate-the-load-line"></a>أتلقى رسالة الخطا التالية: "لتعيينها إلى موجه ، يجب ان تحدد سطور التحميل الابعاد فوق الموقع. لتعيين هذه الابعاد ، قم بحجز بند التحميل وأعاده إنشائه. "

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند استخدام صنف يحتوي على تدرج هرمي حجز *الدفعة-أعلى*، لا يعمل أمر **إصدار للمستودع** في صفحة **تحميل منضدة التخطيط** إذا حاولت تحرير حمولة لكمية جزئية. تظهر رسالة الخطا هذه ، ولا يتم إنشاء اي عمل للكمية الجزئية.

ومع ذلك، عند استخدام صنف يحتوي على تدرج هي حجز *الدفعة-أسفل*، يمكنك تحرير حمولة لكمية جزئية من صفحة **تحميل منضدة التخطيط**.

### <a name="issue-cause"></a>سبب المشكلة

إذا البعد أعلى بعد **الموقع** في التدرج الهرمي للحجز، فيجب تحديده قبل إصدار المستودع. لا يمكن إصدار الكميات الجزئية في حاله عدم تحديد واحده أو أكثر من الابعاد الموجودة اعلي **الموقع**.

## <a name="the-auto-reservation-prompt-for-a-batch-number-is-triggered-even-though-there-is-available-inventory"></a>يتم تشغيل مطالبة الحجز التلقائي لرقم الدُفعة على الرغم من وجود مخزون متوفر.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند استخدامك صنف يحتوي على تدرج هي حجز *الدفعة-أعلى* في أحد المستودعات التي لم تقم بتمكين عمليات المستودع، وتم تمكين الحجز التلقائي، يتم عرض مطالبة الحجز التلقائي لرقم الدُفعة حتى في حالة توفر دفعة واحدة فقط للانتقاء.

ومع ذلك، عند استخدام نفس العنصر في مستودع حيث يتم تمكين عمليات المستودع، لا يتم عرض مطالبة الحجز التلقائي.

### <a name="issue-cause"></a>سبب المشكلة

في حالة تحديد تدرج هرمي حجز كـ *دفعة أعلى* أو *تسلسل أسفل*، يجب دائمًا تحديد البُعد المشار إليه (**رقم الدفعة** أو **الرقم المسلسل**) في أوامر الطلبات. قد تتمكن عمليات المستودع من إكمال المعلومات في حالة توفر دفعة واحدة أو رقم تسلسلي. ومع ذلك، نظرًا لعدم تمكين المستودع لعمليات المستودع، يجب على المستخدم دائمًا تحديد جميع الأبعاد أعلى **الموقع**.

## <a name="slotting-templates-that-have-the-consider-on-hand-slot-criterion-dont-consider-current-on-hand-inventory-for-batch-enabled-items"></a>لا تأخذ قوالب التقسيم التي تحتوي على معيار مراعاة التقسيم المتاح في اعتبارها المخزون الفعلي الحالي للعناصر الممكّنة للدُفعات.

لمزيد من المعلومات، راجع [تقسيم المستودع](warehouse-slotting.md).

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

لا تأخذ قوالب التقسيم التي تحتوي على معيار *مراعاة التقسيم المتاح* في اعتبارها المخزون الفعلي الحالي لعناصر *الدفعة-أعلاه*. تأخذها في الاعتبار فقط إذا تم تحديد رقم الدُفعة في بند أمر المبيعات.

ومع ذلك، عند استخدام عناصر *الدفعة-أدناه*، تتم مراعاة المخزون الفعلي الحالي كما هو متوقع.

### <a name="issue-cause"></a>سبب المشكلة

يمكن تحديد رأس قالب التقسيم لاستراتيجية الطلب *المطلوب* أو *المحجوز* أو *الصادر*. بالنسبة لاستراتيجية الطلب *المطلوب*، تنطبق نفس متطلبات التسلسل الهرمي للحجز التي تنطبق على الحجز أو التحرير لعمليات المستودع. ولذلك، بالنسبة للأصناف التي تحتوي على تدرجات هرمية حجز *الدفعة-أعلاه* و *التسلسل-أدناه*، يجب تحديد الدُفعة أو الرقم التسلسلي في أمر الطلب (المبيعات أو التحويل). بدلاً من ذلك، يمكن استخدام استراتيجية الطلب *المحجوز* لتحديد الدُفعة أو الرقم التسلسلي قبل إنشاء طلب تقسيم المستودع.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
