---
title: استكشاف أخطاء ‏‫عمليات المستودعات الواردة‬ وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات الشائعة التي قد تواجهها أثناء العمل مع عمليات تشغيل المستودعات الواردة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: perlynne
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-10-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 6d7fcb2ed32c57b8701bee5b90889a0a63e1f7061aa9014480ae8c543e1f229a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6748657"
---
# <a name="troubleshoot-inbound-warehouse-operations"></a>استكشاف أخطاء ‏‫عمليات المستودعات الواردة‬ وإصلاحها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات الشائعة التي قد تواجهها أثناء العمل مع عمليات تشغيل المستودعات الواردة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="i-receive-the-following-error-message-quality-order-1-has-been-generated-cluster-profile-could-not-be-found-please-check-your-configuration"></a>أتلقى رسالة الخطا التالية: "تم إنشاء أمر الجودة %1. تعذر العثور على ملف تعريف نظام المجموعة، فيُرجى التحقق من التكوين."

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

ترتبط رسالة الخطا هذه بعمليه استلام يتم فيها تشغيل أداره الجودة (QMS). استنادا إلى التكوينات الموجودة في البيئة الخاصة بك ، قد تساعدك التفاصيل الاضافيه حول العملية التي تقوم بإنشاء رسالة الخطا علي إصلاح المشكلة.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

أولا ، قم بمراجعه [اعداد انتقاء الكتلة](set-up-cluster-picking.md)، وتاكد من اعداد ملفات تعريف المجموعة بشكل صحيح. لا يمكنك استخدام عنصر قائمه جهاز المحمول لانتقاء نظام المجموعة ما لم يتم اعداد ملفات تعريف نظام المجموعة. اعتمادا علي البيئة الخاصة بك ، قد يتوجب عليك أيضا مراجعه التكوينات الأخرى ذات الصلة.

## <a name="mixed-license-plate-receiving-doesnt-work-for-any-disposition-code-except-credit"></a>لا يعمل استلام لوحه الترخيص المختلط لأي كود ترتيب باستثناء الاعتماد.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند تعيين حقل **الاجراء** الخاص بكود الترتيب إلى *دائن* أو *خردة*، يمكنك استخدام العنصر الموجود في قائمه [استلام لوح الترخيص المختلط ](mixed-license-plate-receiving.md) لمعالجه الأصناف المرتجعة فقط.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

قامت Microsoft بتقييم هذه المشكلة وقامت بتحديد انها قيد ميزه. حاليا، [يتم دعم أكواد الترتيب](../service-management/set-up-disposition-codes.md) فقط حيث تم تعيين حقل **الاجراء** إلى *دائن* أو *الخردة* لاستلام لوحه الترخيص المختلط.

## <a name="when-i-run-the-update-product-receipts-periodic-task-unconfirmed-purchase-orders-are-confirmed"></a>عند تشغيل المهمة الدورية لتحديث إيصالات استلام المنتجات ، يتم تاكيد أوامر الشراء غير المؤكدة.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

بعد تشغيل المهمة الدورية *تحديث إيصالات استلام المنتجات*، يقوم النظام تلقائيا بتاكيد أوامر الشراء غير المؤكدة التي لها حاله حركه المخزون *المسجلة*.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

تعمل ميزه معالجه التحميل الواردة الجديدة، *عبر استلام كميات التحميل*، علي إصلاح هذه المشكلة. لتشغيل هذه الميزة، انتقل إلى مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) وقم بتشغيل الميزات التالية (بهذا الترتيب):

1. إقران حركات مخزون أمر الشراء بحمل العمل
1. استلام زائد لكميات حمل العمل

لمزيد من المعلومات ، راجع [ترحيل كميات المنتج المسجلة مقابل أوامر الشراء](inbound-load-handling.md#post-registered-quantities).

## <a name="when-i-register-inbound-orders-i-receive-the-following-error-message-the-quantity-is-not-valid"></a>عندما أقوم بتسجيل الطلبات الواردة، أتلقى رسالة الخطأ التالية: "الكمية غير صالحة."

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

في حالة تعيين حقل **سياسة تجميع لوحات الترخيص** إلى *محدد من قِبل المستخدم* بالنسبة لعنصر قائمة جهاز محمول يتم استخدامه لتسجيل الطلبات الواردة، تتلقى رسالة خطأ ("الكمية غير صالحة")، ولا يمكنك إكمال التسجيل.

### <a name="issue-cause"></a>سبب المشكلة

وعند استخدام *محدد من قِبل المستخدم* كنهج لتجميع لوح الترخيص، يقوم النظام بتقسيم المخزون الوارد إلى لوحات ترخيص منفصلة، كما هو مشار اليه بواسطة مجموعه تسلسل الوحدات. إذا تم استخدام أرقام دُفعات أو أرقام تسلسلية لتتبع العنصر الذي يتم استلامه، فيجب تحديد كميات كل دفعة أو مسلسل لكل لوحة ترخيص مسجلة. إذا تجاوزت الكمية المحددة للوحة الترخيص الكمية التي يجب استلامها للأبعاد الحالية، فستتلقى رسالة الخطأ.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

عند تسجيل عنصر باستخدام عنصر قائمة جهاز محمول حيث يتم تعيين حقل **سياسة تجميع لوحات الترخيص** إلى *محدد من قِبل المستخدم*، قد يطلب منك النظام تأكيد أو إدخال أرقام لوحة الترخيص أو أرقام الدُفعات أو الأرقام التسلسلية.

في صفحة تأكيد لوحة الترخيص، سيعرض النظام الكمية المخصصة للوحة الترخيص الحالية. في صفحات التأكيد على الدُفعة أو التسلسل، سيعرض النظام الكمية التي يجب استلامها على لوحة الترخيص الحالية. سيتضمن أيضًا حقلاً حيث يمكنك إدخال الكمية للتسجيل في تلك المجموعة من لوحة الترخيص والدُفعة أو الرقم التسلسلي. في هذه الحالة، تأكد من أن الكمية التي يتم تسجيلها للوحة الترخيص لا تتجاوز الكمية التي لا يزال يتعين استلامها.

بدلاً من ذلك، إذا تم إنشاء عدد كبير جدًا من لوحات الترخيص عند تسجيل الأمر الوارد، فإن قيمة **سياسة تجميع لوحات الترخيص** يمكن تغييرها إلى *تجميع لوحات الترخيص*، أو يمكن تعيين مجموعة تسلسل وحدة جديدة للعنصر، أو خيار **تجميع لوحات الترخيص** لمجموعة تسلسل الوحدة يمكن تعطيله.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
