---
title: وحدة القياس وسياسات المخزون
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام الوحدات الافتراضية وتسلسلات الوحدات وتحويلات الوحدات في عمليات المستودع.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductDetails, EcoResProductDetailsExtended, EcoResStorageDimensionGroup, InventItemOrderSetup, UnitOfMeasureConversion, WHSRFMenuItem, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 29611
ms.assetid: 4b5ca875-9a06-416d-9ac0-cc3ab8f7338e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8ad62f57bb6cf952733c1efff15a03f5afee962d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5237073"
---
# <a name="unit-of-measure-and-stocking-policies"></a><span data-ttu-id="f0f63-103">وحدة القياس وسياسات المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-103">Unit of measure and stocking policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f0f63-104">توضح هذه المقالة كيفية استخدام الوحدات الافتراضية وتسلسلات الوحدات وتحويلات الوحدات في عمليات المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-104">This article describes how default units, unit sequences, and unit conversions are used in warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="f0f63-105">تحدد مجموعات تسلسلات الوحدة تسلسل الوحدات التي يمكن استخدامها في عمليات المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-105">Unit sequence groups define the sequence of units that can be used in warehouse operations.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-106">‏‫ويتم إنشاؤها في صفحة **مجموعات تسلسلات الوحدات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-106">They are created on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-107">ويوضح التسلسل العلاقة بين الوحدات المختلفة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-107">The sequence shows the relationship of the various units.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-108">على سبيل المثال، يمكنك تخزين البالتات التي تحتوي على مربعات تحتوي على أجزاء فردية من الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-108">For example, you store pallets that contain boxes that contain individual pieces of items.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-109">وفي هذه الحالة، يجب توفير الوحدات الثلاث المختلفة والترتيب المنطقي للطبقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-109">In this case, you must provide the three different units and the logical order of the layers.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-110">وتتيح لك مجموعات تسلسلات الوحدات إمكانية تحديد سياسات تجميع لوحات الترخيص، والوحدات الافتراضية التي يجب استخدامها لعمليات المستودع المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-110">Unit sequence groups let you define the policies for the grouping of license plates, and the default units that should be used for various warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-111">وتنطبق هذه المقالة على كلٍّ من حل التخزين المتقدم المتوفر في إدارة المستودعات وحل التخزين الأساسي بشكل أكبر والمتوفر في إدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-111">This article applies to both the advanced warehousing solution that is available in Warehouse management and the more basic warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

## <a name="unit-sequence-groups-for-released-products"></a><span data-ttu-id="f0f63-112">مجموعات تسلسلات الوحدات للمنتجات الصادرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-112">Unit sequence groups for released products</span></span>
<span data-ttu-id="f0f63-113">إذا كنت تريد استخدام المنتجات الصادرة في عمليات العمل في المستودع، يجب تعيين مجموعة تسلسلات الوحدة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-113">If you want to use released products in warehouse work processes, a unit sequence group must be assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-114">وفي حالة التحقق من صحة منتج مقترن بمجموعة أبعاد تخزين، وتم تعيين خيار **استخدام عمليات إدارة المستودع** لمجموعة أبعاد التخزين إلى **نعم**، تتلقى رسالة خطأ، إذا لم يتم تحديد معرف مجموعة تسلسل وحدة للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-114">If you validate a product that is associated with a Storage dimension group, and the **Use warehouse management processes** option for the Storage dimension group is set to **Yes**, you receive an error message if a unit sequence group ID isn't defined for the product.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-115">وإذا احتوت مجموعة تسلسلات الوحدة التي تستخدمها على بنود متعددة (وبالتالي وحدات متعددة)، يجب عليك إعداد تحويل وحدة بين الوحدات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-115">If the unit sequence group that you use contains multiple lines (and therefore multiple units), you must set up a unit conversion between the units.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-116">ويمكنك إكمال هذا الإعداد في صفحة **تحويلات الوحدات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-116">You complete this setup on the **Unit conversions** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-117">ويجب أن تطابق أصغر وحدة في مجموعة التسلسلات التي تقوم بإقرانها بمنتج صادر وحدة المخزون التي تم تحديدها للمنتج المطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-117">The smallest unit in a sequence group that you associate with a released product must match the inventory unit that is defined for the corresponding product.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-118">ووحدة المخزون هي الوحدة المستخدمة لعمليات الحساب الأساسية للمخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-118">The inventory unit is the unit that is used for base calculations of the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-119">ويمكنك أيضًا إعداد تحويلات وحدة القياس لمتغيرات المنتج لأصول المنتجات من خلال استخدام خيار **تمكين تحويلات وحدة القياس**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-119">You can also set up unit of measure conversions for product variants of product masters by using the **Enable unit of measure conversions** option.</span></span>

## <a name="license-plate-grouping"></a><span data-ttu-id="f0f63-120">مجموعة لوحة الترخيص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-120">License plate grouping</span></span>
<span data-ttu-id="f0f63-121">يمكنك تحديد ما إذا كان يجب تجميع إيصالات الكميات الأقل من أو الأكثر من وحدة محددة في لوحة ترخيص واحدة أو تقسيمها إلى لوحة ترخيص منفصلة لكل وحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-121">You can specify whether receipts of less than or more than a specific unit should be grouped into one license plate or divided into a license plate for each unit.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-122">ولإعداد هذا السلوك، استخدم خيار **تجميع لوحات الترخيص** في علامة التبويب **تفاصيل البند** في صفحة **مجموعات تسلسلات الوحدات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-122">To set up this behavior, use the **License plate grouping** option on the **Line details** tab of the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-123">إذا كنت تريد استخدام مجموعة لوحات الترخيص عند قيامك معالجة العمل باستخدام جهاز محمول، فإنه يجب عليك خيار **مجموعة لوحات الترخيص** في صنف قائمة **الجهاز المحمول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-123">If you want to use the license plate grouping when you process work by using a mobile device, the **License plate grouping** option must be selected on the **Mobile device** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-124">على سبيل المثال، إنك تستخدم جهازًا محمولاً لتسجيل صنف مقترن بمجموعة تسلسلات وحدة تشمل بندين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-124">For example, you're using a mobile device to register an item that is associated with a unit sequence group that has two lines.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-125">البند الأول للقطع، ويتم تعيين خيار **مجموعات لوحات الترخيص** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-125">The first line is for Pieces, and the **License plate grouping** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-126">والبند الثاني مخصص لوحدة البالتة، ويتم تعيين خيار **مجموعات لوحات الترخيص** إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-126">The second line is for the Pallet unit, and the **License plate grouping** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-127">وفي هذه الحالة، يمكن أن يوجه النظام تلقائياً تقسيم وإنشاء لوحات الترخيص لكل 100 قطعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-127">In this case, the system can automatically guide the split and creation of license plates per 100 pieces.</span></span>

## <a name="units-for-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="f0f63-128">وحدات الجرد الدوري</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-128">Units for cycle counting</span></span>
<span data-ttu-id="f0f63-129">لتحديد الوحدات التي يجب استخدامها كجزء من عمليات الجرد الدوري، حدد خيار **استخدام وحدة الجرد الدوري‬** في صفحة **مجموعات تسلسلات الوحدات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-129">To define which units should be used as part of the cycle counting processes, select the **Use unit for cycle counting** option on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-130">يمكنك تحديد أربع وحدات كحد أقصى في مجموعة التسلسلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-130">You can select a maximum of four units in the sequence group.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-131">إذا قمت بتحديد أكثر من أربع وحدات، فلن تظهر الوحدات الإضافية على الجهاز المحمول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-131">If you select more than four units, the additional units won't be shown on the mobile device.</span></span>

## <a name="default-units-for-mobile-device-receiving-processes"></a><span data-ttu-id="f0f63-132">عمليات استلام الوحدات الافتراضية للأجهزة المحمولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-132">Default units for mobile device receiving processes</span></span>
<span data-ttu-id="f0f63-133">لتعيين الوحدات الافتراضية التي يجب استخدامها لعمليات الاستلام على الأجهزة المحمولة، قم بتمكين خياري **الوحدة الافتراضية للشراء والتحويل** و **الوحدة الافتراضية للإنتاج** في صفحة **مجموعات تسلسلات الوحدات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-133">To set the default units that should be used for receiving processes on mobile devices, enable the **Default unit for purchase and transfer** and **Default unit for production** options on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-134">على سبيل المثال، يمكنك بشكل افتراضي تحديد أن النظام يجب أن يستخدم كميات بالتات عند استلام المخزون الفعلي لأمر الشراء باستخدام جهاز محمول، ولكن يجب أن تكون وحدة الاحتفاظ بالمخزون قطعًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-134">For example, you can specify that, by default, the system should use Pallet quantities when purchase order on-hand inventory is received by using a mobile device, but that the stock-keeping unit should be Pieces.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-135">للحصول على التحويل لعدد القطع التي تحتوي عليها كل بالته، يجب عليك تحديد تحويل وحدة، مثل أجهزة 100 قطعة = بالتة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-135">To get the conversion for the number of pieces that each pallet contains, you must define a unit conversion, such as 100 Pcs = 1 PL.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="f0f63-136">إعدادات الأوامر الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-136">Default order settings</span></span>
<span data-ttu-id="f0f63-137">وكجزء من إنشاء المنتجات الصادرة، يجب تحديد الوحدات الافتراضية للمشتريات والمبيعات والمخزون لمعالجة العديد من الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-137">As part of the creation of released products, you must select default units for purchases, sales, and inventory to process the various orders.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-138">ويمكنك تعيين الوحدات الافتراضية والكميات لمستندات المصدر المختلفة باستخدام صفحتي **إعدادات الأوامر الافتراضية** و **إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-138">You can set the default units and quantities for the various source documents by using the **Default order settings** and **Site specific order settings** pages.</span></span> <span data-ttu-id="f0f63-139">ويمكنك الوصول إلى هذه الصفحات من صفحة **المنتجات التي تم إصدارها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f63-139">You can access these pages from the **Released products** page.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]