---
title: "ترحيل إدارة المنتجات المستودعات من AX 2012 إلى Finance and Operations"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول خيارات ترحيل إدارة المستودعات والمنتجات."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: 4d94a5b2cc0e9ea144fbefc97cc27a2920016358
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="17469-103">ترحيل إدارة المنتجات المستودعات من AX 2012 إلى Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="17469-104">يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول خيارات ترحيل إدارة المستودعات والمنتجات ضمن Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="17469-105">مقدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="17469-106">أثناء الترقية إلى Finance and Operations، يتم حظر المنتجات إذا كانت مرتبطة بمجموعة أبعاد تخزين لديها إعدادات لا تطابق متطلبات إعدادات مجموعة أبعاد التخزين في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="17469-107">ومع ذلك، بعد الترقية، يمكنك استخدام مجموعة من خيارات الترحيل في عملة **تغيير مجموعة أبعاد التخزين للأصناف** لإلغاء حظر المنتجات التي تم حظرها أثناء الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="17469-108">يمكنك بعد ذلك معالجة حركات هذه المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="17469-109">قد تكون بعض أصنافك مقترنة بمجموعات أبعاد التخزين حيث تكون أبعاد الموقع والمستودع ومخزون الموقع نشطة ويتم تعقبها فعليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="17469-110">في هذه الحالة، يمكنك استخدام عملية **تغيير مجموعة أبعاد التخزين للأصناف** لتمكين هذه الأصناف لاستخدامها في عمليات إدارة المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-111">تعتبر هذه الميزة مفيدة إذا كنت تريد استخدام وظيفة إدارة المستودع للأصناف الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="17469-112">الترقية إلى Finance and Operations، عند استخدام AX 2012 R3 WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="17469-113">لم يعد Finance and Operations يدعم الوحدة النمطية القديمة **WMSII** من Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="17469-114">بدلاً من ذلك، يمكنك استخدام الوحدة الجديدة **إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="17469-115">في الإصدارات السابقة، كان من الممكن تحديد أبعاد الموقع ومخزون معرف البالتة للمخزون المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="17469-116">ومع ذلك، كجزء من عملية الترقية، لم يعد من الممكن تمكين بُعد مخزون معرف البالتة للمخزون المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="17469-117">سيتم حظر كافة المنتجات المرتبطة بمجموعة أبعاد تخزين التي تستخدم بُعد معرف البالتة ولن تتم معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="17469-118">تمكين الأصناف في Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="17469-119">في Finance and Operations، يجب إقران الأصناف التي سيتم استخدامها كجزء من عمليات الإدارة بمجموعة أبعاد التخزين حيث تم تحديد المحددة **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="17469-120">عند تحديد هذا الإعداد، تصبح أبعاد الموقع والمستودع وموقع حالة المخزون ومخزون لوحة الترخيص نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="17469-121">يمكنك التغيير إلى هذا النوع من مجموعة أبعاد التخزين فقط للأصناف التي تكون مقترنة بمجموعات أبعاد التخزين حيث يكون بُعد مخزون الموقع نشطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="17469-122">الأصناف المحظورة لتحديثات المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="17469-123">لعرض قائمة بالمنتجات الصادرة التي تم حظرها أثناء الترقية والتي لا يمكن معالجتها، انقر فوق **إدارة المخزون** &gt; **الإعداد** &gt; **المخزون** &gt; **الأصناف المحظورة لتحديثات المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="17469-124">إعادة تطبيق المنتجات المحظورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="17469-125">لإلغاء حظر المنتجات التي تم حظرها أثناء الترقية، يجب تحديد مجموعة أبعاد تخزين جديدة للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="17469-126">لاحظ أنه يمكنك تغيير مجموعة أبعاد التخزين حتى في حال وجود حركات مخزون مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="17469-127">لاستخدام الأصناف التي تم حظرها أثناء الترقية، لديك خياران:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="17469-128">تغيير مجموعة أبعاد التخزين للصنف إلى مجموعة أبعاد تخزين تستخدم فقط أبعاد الموقع والمستودع ومخزون الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="17469-129">نتيجة لهذا التغيير، لم يعد بُعد مخزون معرف البالتة مستخدمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17469-130">تغيير مجموعة أبعاد التخزين للصنف إلى مجموعة أبعاد تخزين تستخدم عمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-131">نتيجة لهذا التغيير، لم يعد بُعد مخزون لوحة الترخيص مستخدمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="17469-132">عمليات الترحيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="17469-133">في Finance and Operations، يعتبر تعقب الأصناف جزءًا من عمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-134">لهذه العمليات، يجب إقران المستودعات ومواقعها مع ملف تعريف الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="17469-135">نظريًا، إذا كنت ترغب في استخدام عمليات إدارة المستودعات، يجب التعامل مع عمليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="17469-136">يجب تمكين المستودعات الموجودة لاستخدام عمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="17469-137">يجب أن تكون المنتجات الصادرة الموجودة مقترنة بمجموعة أبعاد تخزين جديدة تستخدم عمليات إدارة المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="17469-138">إذا كانت مجموعات أبعاد التخزين المصدر تستخدم بُعد مخزون معرف البالتة، فيجب إقران مواقع المخزون الفعلي‬ الحالي الذي استخدم بُعد مخزون معرف البالتة مع ملف تعريف الموقع حيث تم تحديد المحددة **استخدام لوحة الترخيص للتعقب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="17469-139">إذا لم يكن من الضروري تمكين المستودعات لاستخدام عمليات إدارة المستودعات، فيمكنك تغيير مجموعات أبعاد التخزين الخاصة بالمخزون الفعلي الحالي إلى مجموعات تتعامل فقط مع أبعاد الموقع والمستودع ومخزون الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="17469-140">استخدام عمليات إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="17469-141">قبل أن تتمكن من استخدام المنتجات الصادرة في وحدة **إدارة المستودعات**، يجب على المنتجات استخدام مجموعة أبعاد التخزين حيث تم تحديد المحددة **استخدام عمليات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="17469-142">تمكين المستودعات لاستخدام عمليات إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="17469-143">أنشئ ملف تعريف واحدًا على الأقل للموقع الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="17469-144">انقر فوق **إدارة المستودعات** &gt; **الإعداد** &gt; **تمكين عمليات إدارة المستودعات** &gt; **تمكين إعداد المستودع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="17469-145">في صفحة **تمكين إعداد المستودع**، أضف المستودعات التي يجب تمكينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="17469-146">يمكنك إكمال هذه الخطوة إما مباشرة على الصفحة أو باستخدام تكامل Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="17469-147">قم بتعيين ملف تعريف الموقع لكافة المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="17469-148">يمكنك إكمال هذه الخطوة بسهولة باستخدام تكامل Microsoft Office مباشرةً من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="17469-149">يمكنك تصدير البيانات واستيرادها، أو استخدم معالجة كيان البيانات في [إدارة البيانات](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="17469-150">تحقق من صحة التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-151">كجزء من عملية التحقق من الصحة، تحدث عمليات تحقق مختلفة من تكامل البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="17469-152">كجزء من عملية ترقية أكبر حجمًا، قد يكون من الضروري ضبط المشكلات التي تحدث في عملية التنفيذ المصدر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="17469-153">في هذه الحالة، قد يلزم إجراء عملية ترقية إضافية للبيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="17469-154">عالج التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="17469-155">تغيير مجموعة أبعاد تخزين للأصناف، بحيث تستخدم عمليات إدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="17469-156">أنشئ قيمة **حالة مخزون** جديدة، ثم قم بتعيينها على أنها قيمة **معرف حالة المخزون الافتراضي‬** في إعدادات **محددات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="17469-157">أنشئ مجموعة أبعاد تخزين جديدة حيث تم تحديد المحددة **استخدام عمليات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="17469-158">في صفحة **التدرج الهرمي للحجز‬**، حدد تدرجًا هرميًا جديدًا للحجز وفقًا لمجموعات أبعاد تخزين الأصناف وأبعاد التعقب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="17469-159">قم بإنشاء مجموعة تسلسلات واحدة أو أكثر تتضمن على الأقل الوحدات نفسها التي تم استخدامها لوحدات مخزون الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="17469-160">انقر فوق **إدارة المستودعات** &gt; **الإعداد** &gt; **تمكين عمليات إدارة المستودعات** &gt; **تغيير مجموعة أبعاد التخزين للأصناف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="17469-161">في صفحة **تغيير مجموعة أبعاد التخزين للأصناف**، قم بإضافة أرقام الأصناف ومجموعات أبعاد التخزين ومجموعات تسلسلات الوحدات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="17469-162">يمكن إكمال هذه الخطوة مباشرة في الصفحة، أو باستخدام تكامل Microsoft Office، أو باستخدام عملية كيان البيانات في [إدارة البيانات](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="17469-163">تحقق من صحة التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-164">كجزء من عملية التحقق من الصحة، تحدث عمليات تحقق مختلفة من تكامل البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="17469-165">كجزء من عملية ترقية أكبر حجمًا، قد يكون من الضروري ضبط المشكلات التي تحدث في عملية التنفيذ المصدر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="17469-166">في هذه الحالة، قد يلزم إجراء عملية ترقية إضافية للبيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="17469-167">عالج التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="17469-168">بإمكان عملية تحديث كافة أبعاد المخزون أن تستغرق بعض الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="17469-169">يمكنك مراقبة تقدم العملية باستخدام مهام الوظائف الدفعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17469-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



