---
title: تكوين ديتورس للخطوات في عناصر قائمه الجهاز المحمول
description: يصف هذا الموضوع كيفيه تكوين منحنيات لعناصر القائمة بحيث يمكن للعاملين إيقاف المهمة الحالية بشكل مؤقت ، وتنفيذ مهمة أخرى ، ثم الرجوع إلى المهمة الاصليه دون فقدان إيه معلومات.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 10/15/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-10-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 2c53de92df1ece80f69daf0cc7a4473a2dafd0c9
ms.sourcegitcommit: 1e5a46271bf7fae2f958d2b1b666a8d2583e04a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/25/2021
ms.locfileid: "7678753"
---
# <a name="configure-detours-for-steps-in-mobile-device-menu-items"></a>تكوين ديتورس للخطوات في عناصر قائمه الجهاز المحمول

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)] <!--KFM: GA with 10.0.23 -->

> [!IMPORTANT]
> تنطبق الميزات الموضحة في هذا الموضوع فقط على تطبيق الجوال الجديد لإدارة المستودعات. لا تؤثر على تطبيق المستودع القديم، الذي تم إهماله الآن.

يصف هذا الموضوع كيفيه تكوين منحنيات لعناصر القائمة بحيث يمكن للعاملين "إيقاف" المهمة الحالية بشكل مؤقت ، وتنفيذ مهمة أخرى ، ثم الرجوع إلى المهمة الاصليه دون فقدان إيه معلومات.

المنحنى هو عنصر قائمه منفصل يمكن فتحه من خطوه في مهمة رئيسيه. وفي نهاية المنحنى، يتم إرجاع العامل إلى المكان الذي تركت منه المهمة الرئيسية. اثناء التكوين ، تقوم بتحديد عنصر القائمة الذي يجب ان يعمل كمنحنى. يمكنك أيضا تحديد قيم الحقول من المهمة الرئيسية التي يجب أعاده توجيهها تلقائيا (المنسوخة) إلى منحنى وإدخالها. لذلك ، يجب فهم مكان تدفق المهام الذي ترغب في ان يكون منحنى متاحا للعاملين. يجب أيضا التاكد من ان المعلومات التي يجب نسخها إلى المنحنى متوفرة لهذه الخطوة من تدفق المهام.

## <a name="enable-detours-in-your-system"></a>تمكين المنحنيات في النظام الخاص بك

قبل ان يمكنك تكوين منحنيات للخطوات في عناصر قائمه الجهاز المحمول ، يجب إكمال الاجراء التالي لتمكين الميزات المطلوبة وإنشاء أسماء الحقول المطلوبة في تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management.

1. انتقل إلى **إدارة النظام \> مساحات العمل \> إدارة الميزات**.
1. في مساحة عمل [**إدارة الميزات**](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)، قم بتمكين الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

    - **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
    - **اسم الميزة:** *تعليمات خطوة تطبيق المستودع*

    لمزيد من المعلومات حول ميزه *إرشادات خطوه تطبيق المستودع* ، راجع [تخصيص العناوين والتعليمات الخاصة بالخطوة لتطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management](mobile-app-titles-instructions.md). هذه الميزة هي المتطلبات الاساسيه لميزه *منحنيات تطبيق Warehouse management*.

1. قم بتمكين الميزة المدرجة بالطريقة التالية:

    - **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
    - **اسم الميزة:** *منحنيات تطبيق Warehouse management*

    هذه الميزة هي الميزة الموضحة في هذا الموضوع.

1. قم بتحديث أسماء الحقول في تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management بالانتقال إلى **Warehouse Management \> اعداد \> الجهاز المحمول \> أسماء حقول تطبيق مستودع** وتحديد **إنشاء اعداد افتراضي**. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين الحقول لتطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة](configure-app-field-names-priorities-warehouse.md).
1. كرر الخطوة السابقة لكل كيان قانوني (الشركة) الذي تستخدم فيه تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management.

## <a name="configure-a-detour-from-a-menu-specific-override"></a>تكوين منحنى من تجاوز خاص بالقائمة

استخدم الاجراء التالي لاعداد ديتر من تجاوز خاص بالقائمة.

1. قم بإنشاء تجاوز خاص بالقائمة للقائمة والخطوة المناسبة كما هو موضح في [تخصيص عناوين الخطوة والتعليمات لتطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management](mobile-app-titles-instructions.md).
1. ابحث عن تركيبة قيم  **معرف الخطوة** و **اسم عنصر القائمة** التي تريد تحريرها، وحدد القيمة في عمود **معرف الخطوة**.
1. في الصفحة التي تظهر ، في علامة التبويب السريعة **المنحنيات المتوفرة (عناصر القائمة)**، يمكنك تحديد عنصر القائمة الذي يجب ان يعمل كمنحنى. يمكنك أيضا تحديد قيم الحقول من المهمة الرئيسية التي يجب نسخها تلقائيا إلى منحنى ومنها. للحصول علي أمثله توضح كيفيه استخدام هذه الإعدادات ، راجع السيناريوهات لاحقا في هذا الموضوع.

## <a name="sample-scenario-1-sales-picking-where-a-location-inquiry-acts-as-a-detour"></a>نموذج السيناريو 1: انتقاء المبيعات حيث يتصرف استعلام الموقع كمنحنى

يوضح هذا السيناريو كيفيه تكوين استعلام موقع كمنحنى في تدفق مهام انتقاء المبيعات الموجهة للعامل. سيقوم هذا المنحنى بتمكين العاملين من البحث عن كافة لوحات الترخيص في الموقع الذي يقومون بالانتقاء منه وانتقاء لوحه الترخيص التي يرغبون في استخدامها لإكمال الانتقاء. قد يكون هذا النوع من المنحنى مفيدا إذا كان الرمز الشريطي تالفا التالي لا يمكن قراءته بواسطة جهاز الماسح الضوئي. وبدلا من ذلك ، قد يكون مفيدا إذا كان العامل يجب ان يكون عليه اليد الفعلية في النظام. لاحظ ان هذا السيناريو يعمل فقط إذا كنت تقوم بالانتقاء من لوحه الترخيص – المواقع المتحكم بها.

### <a name="enable-sample-data"></a>تمكين عينة البيانات

لاستخدام سجلات وقيم العينة المحددة للعمل من خلال هذا السيناريو ، يجب أن تستخدم نظامًا حيث تم تثبيت بيانات العرض التوضيحي القياسية. كما يجب تحديد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

### <a name="create-a-menu-specific-override-and-configure-the-detour-for-scenario-1"></a>إنشاء التجاوز الخاص بالقائمة وتكوين منحنى للسيناريو 1

في هذا الاجراء ، ستقوم بتكوين منحنى لعنصر قائمه **انتقاء المبيعات** في خطوة لوحه الترخيص.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> خطوات الجهاز المحمول**.
1. ابحث عن معرف الخطوة المسمي *LicensePlateId* وتحديده.
1. في جزء الإجراء، حدد **إضافة تكوين خطوة**.
1. في مربع الحوار المنسدل ، استخدم الحقل **عنصر القائمة** للبحث عن *انتقاء المبيعات* وتحديده.
1. حدد **موافق**.
1. تظهر صفحه التفاصيل للتجاوز الذي قمت بإنشاءه الآن. في علامة التبويب السريعة **المنحنيات المتوفرة (عناصر القائمه)** ، حدد **أضافه** في شريط الادوات.
1. في مربع الحوار **أضافه منحنى** ، حدد **استعلام الموقع** كمنحنى سيتم توفيره في تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management.
1. حدد **موافق**.
1. في علامة التبويب السريعة **المنحنيات المتوفرة (عناصر القائمه)** المتوفرة ، حدد المنحنى الذي قمت بإضافته ، ثم حدد **تحديد الحقول لإرسالها** في شريط الادوات.
1. في مربع الحوار **تحديد الحقول المراد إرسالها** ، حدد المعلومات التي يجب إرسالها من والي المنحنى. في هذا السيناريو ، تقوم بتمكين العاملين من استخدام الموقع الذي يجب عليهم الانتقاء منه كادخال لاستعلام المنحنى للموقع. لذلك ، في المقطع **إرسال من انتقاء المبيعات** ، حدد **أضافه** في شريط الادوات لأضافه صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين القيم التالية للصف الجديد:

    - **نسخ من انتقاء المبيعات:** *الموقع*
    - **لصق في استعلام الموقع:** *الموقع*

1. ونظرا لأنه قد تم تكوين منحنى في هذا السيناريو علي خطوه لوحه الترخيص ، سيكون ذلك مفيدا إذا كان بإمكان العاملين إحضار لوحه الترخيص من الاستعلام إلى التدفق الرئيسي. لذلك ، في المقطع **إحضار من استعلام الموقع** ، حدد **أضافه** في شريط الادوات لأضافه صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين القيم التالية للصف الجديد:

    - **نسخ من الموقع الاستعلام:** *لوحه الترخيص*
    - **لصق في انتقاء المبيعات:** *لوحه الترخيص*

1. حدد **موافق**.

منحنى تم تكوينه بالكامل الآن. سيظهر الآن زر علي الموقع لبدء منحنى **استعلام الموقع** علي خطوه لوح الترخيص لعنصر قائمه **انتقاء المبيعات**.

### <a name="complete-a-sales-pick-on-a-mobile-device-and-use-the-detour"></a>إكمال انتقاء المبيعات علي جهاز محمول واستخدام المنحنى

في هذا الاجراء ، ستقوم بإكمال انتقاء المبيعات باستخدام تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management. ستستخدم المنحنى الذي قمت بتكوينه للعثور علي لوحه الترخيص التي ستستخدمها لإكمال خطوه الانتقاء.

1. في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ، قم بإنشاء أمر توريد سيتطلب خطوه انتقاء لانتقاء أحد المواقع التي تم تعقبها باستخدام لوحه الترخيص. بعد ذلك قم بإصدار أمر المبيعات إلى المستودع. قم بتدوين معرف العمل الذي تم إنشاؤه.
1. سجل الدخول إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة وتسجيل الدخول في المستودع 24. (في بيانات العرض التوضيحي القياسية، سجل دخولك باستخدام *24* كمعرف المستخدم و *1* ككلمة مرور.)
1. حدد قائمه **الصادر** ، ثم حدد عنصر قائمه **التقاط المبيعات**.
1. اتبع إرشادات إدخال البيانات الموجودة علي الشاشة لإدخال معرف العمل الذي تم إنشاؤه في الخطوة 1.
1. في الخطوة التي تحتوي علي النص الخاص **بفحص لوحه الترخيص** ، افتح القائمة إجراءات. يجب ان تري الزر الجديد المسمي **استعلام عن الموقع**. ويشير السهم الموجود في الزاوية العلوية اليسرى إلى ان الزر سيبدا منحنى. حدد **استعلام عن الموقع**.
1. تم بدء المنحنى. في الصفحة التالية ، قم بتاكيد الموقع الذي تم نسخه من التدفق الأساسي.
1. في قائمه لوحات الترخيص المتوفرة في الموقع ، انقر فوق لوحه الترخيص التي ترغب في نسخها إلى التدفق الرئيسي. ثم حدد الزر **الخلف**.
1. وتم إرجاعك إلى التدفق الرئيسي لانتقاء المبيعات ، وتم نسخ لوحه الترخيص مره أخرى اليها من المنحنى. قم بتاكيد القيمة للمتابعة إلى الخطوة التالية.
1. يمكنك الآن إكمال باقي التدفق القياسي عن طريق إدخال إرشادات إدخال البيانات المطلوبة.

اكتمال عمل المستودع الآن. قام العامل بفتح منحنى لتنفيذ مهمة ثانويه (استعلام موقع) دون فقد مكانها في المهمة الرئيسية ، ويتم إحضار المعلومات المطلوبة لإكمال المهمة الرئيسية.

## <a name="sample-scenario-2-item-inquiry-with-movement-and-adjustment-detours"></a>نموذج السيناريو 2: استعلام عن الصنف مع حركه المنحنيات والتسوية

يوضح هذا السيناريو كيفيه تكوين الحركة والتعديلات علي انها منحنيات متعددة في تدفق مهمة استعلام الموقع. يمكن ان تكون هذه الامكانيه مفيده في المواقف التي يصل فيها العامل إلى أحد المواقع ، حيث يقوم بالبحث عن ان المخزون في الموقع يختلف عن ما هو مسجل في النظام ، التالي يجب ضبط البضائع أو نقلها.

يمكنك استبدال استعلام الموقع باستعلام لوحه الترخيص أو الاستعلام عن الصنف كما تحتاج.

### <a name="enable-sample-data"></a>تمكين عينة البيانات

لاستخدام سجلات وقيم العينة المحددة للعمل من خلال هذا السيناريو ، يجب أن تستخدم نظامًا حيث تم تثبيت بيانات العرض التوضيحي القياسية. كما يجب تحديد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

### <a name="create-a-menu-specific-override-and-configure-the-detour-for-scenario-2"></a>إنشاء التجاوز الخاص بالقائمة وتكوين منحنى للسيناريو 2

في هذا الاجراء ، ستقوم بتكوين منحنى لعنصر قائمه **انتقاء المبيعات** في خطوة لوحه الترخيص.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> جهاز محمول \> خطوات الجهاز المحمول**.
1. تتيح البحث عن معرف الخطوة المسمي *LocationInquiryList*.

    > [!NOTE]
    > لاستخدام استعلام صنف بدلا من استعلام موقع ، حدد الصف الذي يسمي به معرف الخطوة *ItemInquiryList*. لاستخدام الاستعلام الخاص بلوحه الترخيص ، حدد الصف الذي يسمي به معرف الخطوة *LPInquiryList*.

1. في جزء الإجراء، حدد **إضافة تكوين خطوة**.
1. في مربع الحوار المنسدل ، استخدم الحقل **عنصر القائمة** للبحث عن *استعلام الموقع* وتحديده.
1. حدد **موافق**.
1. تظهر صفحه التفاصيل للتجاوز الذي قمت بإنشاءه الآن. في علامة التبويب السريعة **المنحنيات المتوفرة (عناصر القائمه)** ، حدد **أضافه** في شريط الادوات.
1. في مربع الحوار **أضافه منحنى** ، حدد **الحركة** كمنحنى سيتم توفيره في تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management.
1. حدد **موافق**.
1. في علامة التبويب السريعة **المنحنيات المتوفرة (عناصر القائمه)** المتوفرة ، حدد المنحنى الذي قمت بإضافته ، ثم حدد **تحديد الحقول لإرسالها** في شريط الادوات.
1. في مربع الحوار **تحديد الحقول المراد إرسالها** ، حدد المعلومات التي يجب إرسالها من والي المنحنى. في هذا السيناريو ، من المتوقع ان يبحث العاملين عن المواقع التي يتحكم فيها لوح الترخيص. التالي ، سيكون من المفيد نسخ لوحه الترخيص من الاستعلام إلى منحنى **الحركة**. في المقطع **إرسال من انتقاء المبيعات** ، حدد **أضافه** في شريط الادوات لأضافه صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين القيم التالية للصف الجديد:

    - **نسخ من استعلام الموقع:** *الموقع*
    - **لصق في الحركة:** *الموقع/لوحة الترخيص*

    في هذا المنحنى، لا تتوقع نسخ إيه معلومات ، لان التدفق الأساسي هو استعلام حيث لا توجد إيه خطوات اضافيه مطلوبه.

1. حدد **موافق**.

منحنى تم تكوينه بالكامل الآن. سيظهر الآن زر علي الموقع لبدء منحنى **الحركة** علي خطوه لوح الترخيص لعنصر قائمه **استعلام عن الموقع**.

### <a name="do-a-location-inquiry-on-a-mobile-device-and-use-the-detour"></a>القيام باستعلام موقع علي جهاز محمول واستخدام المنحنى

في هذا الاجراء ، ستقوم باستعلام عن الموقع باستخدام تطبيق الاجهزه المحمولة لـ Warehouse Management. ثم ستستخدم منحنى لإكمال حركه البضائع.

1. سجل الدخول إلى تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة وتسجيل الدخول في المستودع 24. (في بيانات العرض التوضيحي القياسية، سجل دخولك باستخدام *24* كمعرف المستخدم و *1* ككلمة مرور.)
1. حدد قائمه **المخزون** ، ثم حدد عنصر قائمه **استعلام الموقع**.
1. ادخل موقعا للاستعلام عنه مثل *FL-001*.
1. عند ظهور القائمة ، اضغط باستمرار علي أحدي البطاقات الموجودة بداخلها لإظهار المنحنيات المتوفرة.
1. حدد **الحركة**.
1. لاحظ انه تم نسخ لوحه الترخيص من البطاقة التي قمت بتحديدها. قم بتاكيد القيمة.
1. يمكنك بعد ذلك اتباع تدفق المهام القياسي لإكمال الحركة. بعد إتمام العمل ، افتح القائمة إجراءات ، وحدد **إلغاء الأمر**.
1. يتم إرجاعك إلى صفحه **استعلام الموقع**. لاحظ انه لا يتم تحديث القيم تلقائيا. لذلك ، يجب عليك تحديث الصفحة يدويا لرؤية التغييرات من منحنى الحركة.
