---
title: أحداث تطبيق المستودع
description: يصف هذا الموضوع معالجه حدث تطبيق المستودع المستخدمة في معالجه رسائل حدث تطبيق المستودع كجزء من مهمة دُفعة.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileDeviceQueueEvent
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-10-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 210008c4a1366773f465c59b38eca30f11f0b38c
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421229"
---
# <a name="warehouse-app-event-processing"></a>معالجة حدث المستودع للتطبيق

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن لمهام الدُفعة التي تعمل في Supply Chain Management استخدام بيانات من قائمه انتظار لاحداث المعالجة التي تم إصدارها بواسطة تطبيق المستودع لاستخدام الاحداث التي تمت الاشاره اليها. تضيف هذه الميزة الاحداث ذات الصلة إلى قائمه الانتظار كاستجابة لأنواع معينه من الإجراءات التي تاخذها العمال باستخدام التطبيق. مثال علي ذلك، عند استخدام ميزة **إنشاء ومعالجه أوامر التحويل من تطبيق المستودع**، يتم إنشاء وتحديث البنود وراس أمر التحويل في النهاية الخلفية عندما يقوم النظام بتشغيل وظيفة الدُفعة **احداث التطبيق الخاصة بمستودع العمليات**.

## <a name="enable-the-process-warehouse-app-events-feature"></a>تمكين ميزه احداث التطبيق لمستودع العملية

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تمكينها على النظام. بإمكان المسؤولين استخدام صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا لزم الأمر. تم إدراج ميزه احداث التطبيق لمستودع العملية باعتبارها:

- **الوحدة** - إدارة المستودعات
- **اسم الميزة** - احداث التطبيق لمستودع العملية

## <a name="set-up-a-batch-job-to-process-warehouse-app-events"></a>اعداد مهمة دُفعة لمعالجه احداث التطبيق الخاص بالمستودع

### <a name="process-warehouse-app-events"></a>معالجة أحداث تطبيق المستودع

قم باعداد وظيفة دُفعة مجدولة لمعالجه احداث التطبيق الخاصة بالمستودع لعمليات إنشاء أمر التحويل وتحديثات البنود.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬ \> المهام الدورية \> أحداث تطبيق مستودع العملية**.
1. يتم فتح مربع الحوار احداث التطبيق مستودع العملية. قم بتوسيع علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية**، قم بتعيين **المعالجة الدُفعية‬** إلى **نعم**.
1. على علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية** حدد **التكرار**.
1. يفتح مربع الحوار **تحديد التكرار**. قم بتعيين جدول التشغيل الملائم لعملك.
1. حدد **موافق** للرجوع إلى مربع الحوار **احداث تطبيق مستودع العملية**.
1. حدد **موافق** في مربع الحوار **أحداث تطبيق مستودع العملية** لإضافة وظيفة الدُفعة إلى قائمة انتظار الدُفعات.

## <a name="query-warehouse-app-events"></a>احداث تطبيق مستودع الاستعلامات

يمكنك عرض قائمه انتظار الاحداث ورسائل الاحداث التي تم إنشاؤها بواسطة تطبيق المستودع عن طريق الانتقال إلى **استعلامات أداره المستودعات \> الاستعلامات والتقارير \> سجلات الاجهزه المحمولة \> احداث تطبيق مستودع**.

## <a name="the-standard-event-queue-process"></a>عمليه قائمه انتظار الأحداث القياسية

وعاده ما يتم استخدام قائمه انتظار احداث تطبيقات المستودع مع التدفق الموصوف التالي:

1. تتم أضافه حدث إلى قائمه الانتظار مع رسالة حدث. ويكون للرسالة الجديدة في البداية حاله حدث **قيد الانتظار**، مما يعني ان الوظيفة الدفعيه **احداث تطبيق مستودع العملية** لن تقوم بالتقاط هذه الرسالة ومعالجتها.
1. وبمجرد تحديث حاله الرسالة إلى وضع **الانتظار**، ستقوم وظيفة الدُفعة احداث **تطبيق مستودع العملية** بالتقاط الحدث ومعالجته.
1. تقوم وظيفة الدُفعة بتحديث حالات الاحداث اما **مكتملة** أو **فاشله**، استنادا إلى ما إذا كانت العملية المطلوبة ممكنة ام لا.
1. عندما تكون كافة رسائل الاحداث ذات الصلة بالحالة **مكتملة**، يتم حذف الحدث من قائمه الانتظار.

 للحصول على مثال تفصيلي، راجع [إنشاء أمر تحويل من عملية تطبيق المستودع](create-transfer-order-from-warehouse-app.md).

## <a name="handle-event-errors"></a>معالجه أخطاء الاحداث

وكجزء من معالجه حدث المستودع، قد لا يتلقى نشاط الرسالة المطلوب عمليات من وظيفة الدُفعة. في هذه الحالة ، ستتغير رسالة الحدث إلى **فاشل**. يمكنك استخدام معلومات **سجل الدُفعة** لمعرفه السبب وراء اتخاذ الإجراءات المطلوبة لتصحيح أيه مشكلات.

للحصول على مثال تفصيلي، راجع [إنشاء أمر تحويل من تطبيق المستودع](create-transfer-order-from-warehouse-app.md).

لأعاده تعيين رسالة حدث فشل لتطبيق المستودع:

1. الانتقال إلى **أداره المستودعات \> الاستعلامات والتقارير \> سجلات الاجهزه المحمولة \> احداث تطبيق المستودع**.
1. في علامة التبويب السريعة **رسائل حدث تطبيق المستودع**، ابحث عن حدث ذي صله يظهر بالحالة **فاشل** وحدده في العمود **حاله الحدث**.
1. حدد **أعاده التعيين** من شريط الادوات **رسائل احداث تطبيق المستودع**.
1. متابعه العمل حتى تتم أعاده تعيين كافة الرسائل ذات الصلة.

يمكنك أيضا أزاله رسالة حدث بالحالة **فاشل** باستخدام الخيار **حذف** الموجود في شريط الادوات **رسائل حدث تطبيق المستودع**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]