---
title: استلام لوحة الترخيص‬ عبر تطبيق المستودع
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد تطبيق المستودع لدعم استخدام عملية استلام لوحة الترخيص لاستلام المخزون الفعلي.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 5330981bde98b80e81076a9b1416473135ebdac6
ms.sourcegitcommit: a7a7303004620d2e9cef0642b16d89163911dbb4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "3530180"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="3e0f7-103">استلام لوحة الترخيص‬ عبر تطبيق المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-104">يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد تطبيق المستودع بحيث يدعم استخدام عملية استلام لوحة الترخيص لاستلام المخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-105">يمكنك استخدام هذه الوظيفة لتسجيل استلام المخزون الوارد المرتبط بإشعار شحن مسبق (ASN) بسرعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-106">ينشئ النظام بشكل تلقائي إشعار ASN عند استخدام عمليات إدارة المستودعات لشحن أمر تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-107">بالنسبة إلى عملية أمر الشراء، يمكن تسجيل ASN يدويًا أو يمكن استيراده تلقائيًا باستخدام عمليات كيان بيانات ASN الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-108">ترتبط بيانات ASN بالأحمال والشحنات عبر *بنى التعبئة*، حيث يمكن ان تحتوي البالتات (لوحات الترخيص الرئيسية) على حالات (لوحات الترخيص المتداخلة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e0f7-109">لتخفيض عدد حركات المخزون عند استخدام بنيات التعبئة التي تحتوي على لوحات ترخيص متداخلة، يقوم النظام بتسجيل المخزون الفعلي الموجود علي لوحة الترخيص الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-110">لتشغيل حركة المخزون الفعلي من لوحة الترخيص الأصلية إلى لوحات الترخيص المتداخلة، استنادًا إلى بيانات بنيه التعبئة، يجب أن يوفر الجهاز المحمول عنصر قائمة يستند إلى عملية إنشاء العمل *تعبئة لألواح الترخيص المتداخلة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="3e0f7-111">معالجة تطبيق المستودع للأجهزة المحمولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-112">عندما يقوم أحد العاملين بفحص معرف لوحة ترخيص واردة، يقوم النظام بتهيئة عملية استلام لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-113">استنادًا إلى هذه المعلومات، يتم تسجيل محتوى لوحة الترخيص (البيانات الواردة من ASN) بشكل فعلي في موقع رصيف الاستلام الداخلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-114">ستتوقف عمليات سير المهام التالية علي احتياجات الأعمال لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="3e0f7-115">سياسات العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-116">كما هو الحال (على سبيل المثال) مع عملية عناصر قائمة الجهاز المحمول *الإبلاغ كمنتهٍ‬*، تدعم عملية استلام لوحة الترخيص عدة عمليات سير مهام استنادًا إلى الإعداد المعرّف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="3e0f7-117">سياسات العمل مع إنشاء العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-118">عند تسجيل الأصناف الواردة باستخدام سياسة عمل تقوم بإنشاء عمل، ينشئ النظام سجلات عمل التخزين ويحفظها لكل تسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-119">إذا كنت تستخدم عملية العمل *استلام ‏‫لوحة الترخيص‬ وتخزينها‬*، فستتم معالجة التسجيل وتخزينه كعملية واحدة باستخدام عنصر قائمة جهاز محمول واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-120">إذا كنت تستخدم عملية *استلام لوحة الترخيص*، فستتم معالجة عمليتي الاستلام والتخزين كعمليتين مختلفتين في المستودع، لكل واحدة عنصر قائمة جهاز محمول خاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="3e0f7-121">سياسات العمل من دون إنشاء العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-122">يمكنك استخدام عملية استلام لوحة الترخيص بدون إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-123">إذا قمت بتحديد سياسات عمل لديها نوع أمر العمل *استلام التحويل* و/أو *أوامر الشراء*، وكنت تستخدم العملية *استلام لوحة الترخيص (وتخزينها)*، فلن يتم إنشاء عمل بواسطة العمليتين التاليتين لتطبيق المستودع للأجهزة المحمولة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-124">بدلاً من ذلك، سيتم فقط تسجيل المخزون الفعلي الوارد على لوحة الترخيص في رصيف الاستلام الداخلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="3e0f7-125">*استلام لوحة الترخيص*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="3e0f7-126">*استلام ‏‫لوحة الترخيص‬ وتخزينها*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="3e0f7-127">يجب تحديد موقع واحد على الأقل لسياسة العمل في القسم **مواقع المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-128">لا يمكنك تحديد نفس الموقع لسياسات عمل متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="3e0f7-129">لن يطبع الخيار **طباعة بطاقة‬** عناصر قائمة الجهاز المحمول للمستودع‬ بطاقة لوحة ترخيص دون إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-130">لجعل هذه الوظيفة متوفرة على نظامك، يجب تشغيل *تحسينات استلام لوحة الترخيص* في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="3e0f7-131">استلام المخزون على موقع لا يتعقب لوحات الترخيص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-132">من الممكن استخدام موقع مستودع تم تعيينه إلى ملف تعريف الموقع حتى لو لم يكن **استخدام تعقب لوحة الترخيص** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-133">وبالتالي، عندما تستلم المخزون، يمكنك تسجيل المخزون الفعلي بشكل مباشر في موقع من دون إنشاء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="3e0f7-134">إضافة عناصر قائمة الجهاز المحمول لكل موقع استلام في مستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-135">تسمح لك ميزة *تحسينات استلام لوحة الترخيص* بالاستلام في أي موقع في المستودع عن طريق إضافة عناصر قائمة استلام (وتخزين) لوحة ترخيص خاصة بالموقع إلى تطبيق الأجهزة المحمولة للمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-136">في السابق، كان النظام يدعم الاستلام فقط في الموقع الافتراضي الذي تم تحديده لكل مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-137">ومع ذلك، عند تشغيل هذه الميزة، توفر الآن عناصر قائمة الجهاز المحمول لاستلام لوحة الترخيص (تخزينها) الخيار **استخدام البيانات الافتراضية**، الذي يسمح لك بتحديد موقع "إلى" مخصص لكل عنصر قائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-138">(كان هذا الخيار متوفرًا لبعض الأنواع الأخرى من عناصر القائمة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-139">لجعل هذه الوظيفة متوفرة على نظامك، يجب تشغيل *تحسينات استلام لوحة الترخيص* في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="3e0f7-140">إظهار صفحة ملخص الاستلام أو تخطيها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-141">يمكنك استخدام الميزة *التحكم في عرض صفحة ملخص الاستلام على الأجهزة المحمولة* للاستفادة من سير مهام إضافي مفصل في تطبيق المستودع كجزء من عملية استلام لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-142">عند تشغيل هذه الميزة، ستوفر عناصر قائمة الجهاز المحمول لاستلام لوحة الترخيص‬ أو استلام ‏‫لوحة الترخيص‬ وتخزينها‬ الإعداد **عرض صفحة ملخص الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-143">يتضمن هذا الإعداد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e0f7-144">**عرض ملخص مفصل** – أثناء استلام لوحة الترخيص، سيرى العاملون صفحة إضافية تعرض معلومات ASN الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e0f7-145">**تخطي الملخص** – لن يتمكن العاملون من رؤية معلومات ASN الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-146">ولن يتمكن عمال المستودعات أيضًا من تعيين رمز الإرجاع أو إضافة استثناءات أثناء عملية الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-147">لجعل هذه الوظيفة متوفرة على نظامك، يجب عليك تشغيل الميزة *التحكم في عرض صفحة ملخص الاستلام على الأجهزة المحمولة* في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="3e0f7-148">منع استخدام لوحات الترخيص المشحونة في أمر التحويل في المستودعات غير المستودع الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-149">لا يمكن استخدام عملية استلام لوحة الترخيص إذا احتوى ASN على معرف لوحة ترخيص موجود ولديه بيانات فعلية في موقع مستودع آخر غير موقع المستودع حيث يحدث تسجيل لوحة الترخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-150">بالنسبة إلى سيناريوهات أمر التحويل التي لا يتعقب فيها مستودع البضاعة بالطريق ألواح الترخيص (وبالتالي لا يتعقب أيضًا المخزون الفعلي لكل لوحة ترخيص)، يمكنك استخدام الميزة *منع استخدام لوحات الترخيص المشحونة في أمر التحويل في مستودعات أخرى غير المستودع الوجهة.‬* لمنع التحديثات الفعلية لألواح الترخيص بالطريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-151">لجعل هذه الوظيفة متوفرة على نظامك، يجب تشغيل الميزة *منع استخدام لوحات الترخيص المشحونة في أمر التحويل في مستودعات أخرى غير المستودع الوجهة* في [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-152">لإدارة الوظائف عندما تكون هذه الميزة متوفرة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e0f7-153">انتقل إلى **إدارة المستودعات‬\> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e0f7-154">على علامة التبويب **عام**، على علامة التبويب السريعة **ألواح الترخيص**، قم بتعيين الحقل **سياسة لوحة ترخيص مستودع البضاعة بالطريق** إلى إحدى القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e0f7-155">**السماح بإعادة استخدام لوحة ترخيص غير متعقبة** – يعمل النظام بنفس الطريقة التي يعمل بها عندما لا تكون الميزة *منع استخدام لوحات الترخيص المشحونة في أمر التحويل في مستودعات أخرى غير المستودع الوجهة* متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="3e0f7-156">هذه القيمة هي الإعداد الافتراضي عندما تقوم بتنشيط الميزة للمرة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e0f7-157">**منع إعادة استخدام لوحة الترخيص غير المتعقبة** – سوف يسمح فقط التحديثات المتاحة ذات الصلة بلوحة ترخيص مشحونة في المستودع الوجهة حتى يتم استلام أمر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="3e0f7-158">مزيد من المعلومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-159">لمزيد من المعلومات حول عناصر قائمة الجهاز المحمول، راجع [إعداد الأجهزة المحمولة لعمل المستودع](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-160">لمزيد من المعلومات حول سيناريو الإنتاج *الإبلاغ كمنتهٍ‬*، راجع [نظرة عامة على سياسات عمل المستودع‬](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e0f7-161">للحصول على معلومات حول إدارة الأحمال الواردة، راجع [معالجة المستودع للأحمال الواردة لأوامر الشراء‬](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0f7-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
