---
title: "إدارة المستودعات"
description: "استخدام إدارة المستودع لمراقبة وجعل عمليات المستودع تلقائية."
author: BibiSp
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WHSParameters
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: bis
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: fc039b3c35c9ff8f40bf671e523104031c598171
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---
# <a name="warehouse-management"></a>إدارة المستودعات

[!include[banner](../includes/banner.md)]

تسمح لك الوحدة النمطية لإدارة المستودعات في Dynamics 365 for Finance and Operations بإدارة عمليات المستودع في شركات التصنيع والتوزيع وشركات البيع بالتجزئة. تحتوي هذه الميزة على نطاق واسع من الميزات لدعم منشأة المستودع على المستوى الأمثل، في أي وقت. تتكامل إدارة المستودعات بشكل تام مع العمليات التجارية الأخرى في Finance and Operations مثل النقل والتصنيع ومراقبة الجودة والشراء والتحويل والمبيعات والمرتجعات.

## <a name="get-started"></a>بدء الاستخدام
للشروع في العمل مع إدارة المستودعات، يجب عليك إكمال عملية إعداد محددات المستودعات العامة لدعم العمليات التجارية لشركتك.

- انتقل إلى الصفحة **محددات إدارة المستودعات** ضمن **إدارة المستودعات** > **الإعداد** لإعداد محددات المستودعات العامة.

يجب عليك تكوين المكونات لمهام سير عمل المستودع الواردة والصادرة وفقًا لمتطلبات العمل. وأهم المكونات التي يجب عليك تكوينها هي قوالب الموجات، وقوالب العمل، وأوعية العمل، وتوجيهات المواقع.

- [تكوين المستودع](warehouse-configuration.md)
- [مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع](control-warehouse-location-directives.md)
- [إعداد الأجهزة المحمولة لعمل المستودع](configure-mobile-devices-warehouse.md)
- [إعداد توجيه موقع لتخزين أمر الشراء](../transportation/tasks/set-up-location-directive-purchase-order-put-away.md)
- [إعداد قالب عمل لأوامر الشراء](./tasks/set-up-work-template-purchase-orders.md)

## <a name="warehouse-management-processes"></a>عمليات إدارة المستودعات
- دعم متكامل للمستندات المصدر لأوامر المبيعات والمرتجعات‬ وأوامر التحويل وأوامر الإنتاج وكانبان  
- دعم مرن لعمليات سير عمل المواد الصادرة والواردة
- التكامل الكامل مع عروض التصنيع والنقل
- التحكم الكامل في حدود مخزون الموقع‬ ومقاييس الحجم في الموقع‬
- خصائص المخزون التي تتحكم فيها حالة المخزون
- دعم الدُفعة الكاملة والصنف التسلسلي
- قدرات استلام أصناف مختلفة
- استراتيجيات انتقاء متعددة
- دعم جاهز للجيل التالي من الماسحات الضوئية للأكواد الشريطية
- أنواع البالتات/الحاويات لعمليات المستودع
- إمكانيات جرد متقدمة
- طباعة الملصقات وتوجيه الملصقات مع دعم Zebra ZPL
- تكامل ذكاء الأعمال في Power BI
- حركة المخزون اليدوية والتلقائية
- مراقبة الجودة المتكاملة بشكل تام (QMS)
- إمكانية تعقب كاملة لمعالجة المواد من قبل العاملين
- معالجة الموجة الصادرة
- دعم التعبئة اليدوية والتعبئة التلقائية في حاويات
- انتقاء نظام المجموعة
- توزيع بضائع بسيط

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
### <a name="whats-new-and-in-development"></a>ما الجديد وقيد التطوير
انتقل إلى [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) لمعرفة الميزات الجديدة التي تم إصدارها والميزات الجديدة قيد التطوير.

### <a name="blogs"></a>المدونات
يمكنك العثور على الآراء واﻷخبار والمعلومات الأخرى حول إدارة المستودعات والحلول الأخرى الموجودة على [مدونة Microsoft Dynamics 365](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).


 


