---
title: نظرة عامة على تكوين المستودع
description: توضح هذه المقالة كيفية تكوين مستودع. ويشتمل على معلومات حول كيفية تكوين تخطيط المستودع وعمليات المستودع.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: aa503f2ce3ae8ff6b221ea1d26a1c62d0ba37646
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2814894"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a>نظرة عامة على تكوين المستودع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية تكوين مستودع. ويشتمل على معلومات حول كيفية تكوين تخطيط المستودع وعمليات المستودع.

> [!NOTE]
> ينطبق هذا المقال على الميزات الموجودة في وحدة **إدارة المستودعات** (التخزين المتقدم). ولا ينطبق على ميزات المستودع في وحدة **إدارة المخزون**.

## <a name="warehouse-layout"></a>تخطيط المستودع
يوفر نظام إدارة المستودعات في Supply Chain Management طرقًا مرنة لتحديد تخطيط المستودع لتلبية الاحتياجات المتغيرة، بحيث يمكنك تحقيق الكفاءة المثلى للمستودع.

-   يمكنك إنشاء مناطق المخزونات ذات الأولوية العالية والأولوية المنخفضة للموضع الأمثل للبضائع.
-   يمكنك تقسيم المستودع الخاص بك إلى مناطق لتلبية مختلف احتياجات التخزين، مثل متطلبات درجة الحرارة أو معدلات الدوران المتنوعة للأصناف.
-   يمكنك تحديد مواقع المستودعات على أي مستوى (على سبيل المثال، الموقع، والمستودع، والممر، والحامل، والرف، وموضع الصندوق).
-   يمكنك تجميع المواقع باستخدام إعدادات قيود القدرة المادية.
-   يمكنك التحكم في كيفية تخزين الأصناف وانتقائها، استناداً إلى القواعد المحددة بالاستعلام.

لاستخدام إدارة المستودع في Supply Chain Management، يجب عليك إنشاء مستودع وتمكينه لأنشطة إدارة المستودع الأكثر تقدمًا أو تخصصًا. في صفحة **المستودعات**، حدد خيار **استخدام عمليات إدارة المستودع**.

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a>مجموعات المناطق، والمناطق، وأنواع المواقع، والمواقع

وكجزء من عملية تمكين تخطيط مستودع، يجب تحديد مجموعات مناطق المستودعات، والمناطق، وملفات تعريف المواقع، وأنواع المواقع، والمواقع.

-   **مناطق المجموعات** – التجميع الفعلي أو المنطقي للمناطق داخل مستودع.
-   **المناطق** – التجميع الفعلي أو المنطقي للمواقع داخل مستودع.
-   **ملفات تعريف المواقع** – التجميع المنطقي أو الفعلي للمواقع التي تحتوي على نفس سياسات عمليات مواقع المستودعات (على سبيل المثال، يمكن مزيج من أرقام الأصناف المختلف هنا، وتنطبق نفس القيود القدرة المادية).
-   **أنواع المناطق** – التجميع الفعلي أو المنطقي لمواقع المستودعات. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء نوع موقع لجميع مواقع التشغيل المرحلي. تعمل الإعدادات الإلزامية في صفحة **معلمات إدارة المستودعات** على تشغيل عملية تحديد أنواع مواقع التجهيز ونوع موقع الشحن النهائي.
-   **المواقع** – أدنى مستوى لمعلومات الموقع. تُستخدم المواقع لتعقب مكان تخزين المخزون المتوفر وانتقاؤه في مستودع.

يتم استخدام الكيانات التي تقوم بإنشائها لتعريف تخطيط المستودع الخاص بك في الاستعلامات التي قمت بتعيينها في قوالب العمل لتشغيل أوامر العمل في المستودع. ولذلك، عند تحديد المناطق، وأنواع المواقع، وغيرها، راع مدى استخدام المناطق المختلفة في المستودع لعمليات مختلفة. بالإضافة إلى ذلك، ضع في الاعتبار عوامل من قبيل الخصائص المادية لمنطقة معينة. على سبيل المثال، قد تكون هناك مناطق يمكنك فيها استخدام نوع معين فقط من شاحنة الرافعة الشوكية. أو إذا كان لدى شركتك بضائع إنتاج وبضائع منتهية في نفس المرفق، فقد تحتاج إلى إنشاء مستودع واحد في Supply Chain Management، لكن الفصل عندئذٍ بين العمليتين من خلال بإنشاء مجموعتي مناطق. وامنح الكيانات أسماءً وصفية، بحيث يسهل التعرف عليها عند استخدامها في استعلامات القوالب.‬

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a>حدود مخزون الموقع، وملفات تعريف الموقع، ومواقع الانتقاء الثابتة

ويجب عليك مراعاة التخطيط الفعلي للمستودع لتحديد قدرات التخزين (حدود مخزون الموقع وملفات تعريف الموقع)، وكجزء من محاولاتك لتحقيق عمليات المستودع المثلى. 

وتساعد حدود التخزين في الموقع على ضمان ألا يتم إنشاء العمل لطلب وذع هذا المخزون في موقع لا يشتمل على القدرة المادية لحمل المخزون. على سبيل المثال، إذا كان يمكن لبعض المواقع داخل مستودع استيعاب بالتة‬ واحدة فقط لكل موقع، يمكن تمكين حدود التخزين في الموقع.‬ ويمكن تعيين قيمة **الكمية**إلى **1**، ويمكن تعيين قيمة **الوحدة** إلى **PL** في مجموعات ملفات تعريف المواقع المحددة. 

وإذا كانت هناك حاجة إلى عمليات حسابية أكثر تقدمًا للتحكم في قيود قدرات الموقع، فإنه يمكن استخدام إعدادات ملف تعريف الموقع. وفي هذه الحالة، تتم مراعاة الحجم والوزن عندما يتم حساب القدرات. 

ولتحقيق العمليات الصادرة المثلى، يجب تقييم إمكانية استخدام مواقع الانتقاء و/أو مواقع التعبئة الثابتة. وغالباً ما يُستخدم الحد الأدنى/الحد الأقصى للتزويد لعمليات التزويد من منطقة كبيرة إلى مواقع الانتقاء الثابتة، ويمكن تمكين مواقع الانتقاء الثابتة المتعددة داخل نفس المستودع ولمتغيرات المنتج. وخذ بعين الاعتبار المرونة التي يمكنك تحقيقها عن طريق تمكين الطلب المخصص لمواقع تدفق التزويد التي يتم استخدامها فقط لمعالجة تزويد الموجة/الحمل.

### <a name="location-setup-wizard"></a>معالج إعداد المواقع

لإنشاء مواقع داخل مستودع بسرعة، يمكنك استخدام معالج **إعداد المواقع**. وكجزء من هذه العملية، يمكنك بسهولة الاحتفاظ بتنسيق أسماء المواقع.

## <a name="warehouse-processes"></a>عمليات المستودع
وكجزء من تكوين مستودع، من المهم أن تقوم بتمكين عمليات المستودع وفقًا لمتطلبات العمل. وأهم المكونات التي يجب عليك تكوينها هي قوالب الموجات، وقوالب العمل، وأوعية العمل، وتوجيهات المواقع.

### <a name="wave-templates"></a>قوالب الموجة

تساعد قوالب الموجات على تمكين عملية "الإصدار للمتودع" الصادرة. وحالما يتم تحرير بنود الأوامر (أما مباشرةً من المستندات المصدر، أو عن طريق معالجة وظيفة الدُفعة، أو عن طريق الأحمال التي تم إنشاؤها بالفعل)، يتم استخدام وظيفة قالب الموجة. 

يمكن إنشاء ثلاثة أنواع من قوالب الموجة: 
-   **الشحن**
-   **أمر الإنتاج**
-   **كانبان** 

يتم استخدام المعلمات لتحديد إلى أي مدى يجب ان ينطلق النظام تلقائياً في معالجة العمل الصادر.‬ ويتم تحديد قالب موجة استناداً إلى تسلسل قوالب الموجات والمعايير المحددة في القالب. وإذا تم سرد قالب أعلى التسلسل، فإنه يتم فحص المعايير الموجودة في هذا القالب أولاً. وإذا كان يمكن استيفاء المعايير، فإنه تتم معالجة قالب الموجة. وإلا، فإنه تتم مراجعة المعايير الموجودة في القالب التالي، وهكذا. ولذلك، إنها لفكرة جيدة أن يتم وضع القالب الذي يحتوي على المعايير الأكثر تحديداً في أعلى قائمة تسلسل قوالب الموجات، بحيث تتم معالجته أولاً. على سبيل المثال، تحتاج إلى معالجة كل العمل لشركة معينة اليوم وتأخير معالجة العمل لشركات الطيران الأخرى مؤقتاً. وفي هذه الحالة، يجب سرد قالب الموجة الذي يحدد العمل لشركة النقل هذه في منزلة أعلى في تسلسل القوالب الأخرى. وإلا، قد تتم معالجة العمل لشركات النقل الأخرى قبل اكتمال العمل لشركة النقل هذه. 

ويجب عليك تحديد طرق معالجة الموجات في كل قالب موجة. تختلف الطرق المتاحة، استنادًا إلى نوع قالب الموجة.

### <a name="work-templates"></a>قوالب العمل

تلعب تعريفات قوالب العمل دوراً هامًا في تعريف عمليات عمل إدارة المستودعات. وتحدد العمل الذي يتم تنفيذه، وكيفية إنجاز العمل. كما يمكن أن تتضمن القوالب كودًا توجيهيًا يرتبط بتوجيه موقع لتحديد المكان الذي يتم تنفيذ العمل فيه. وتتضمن القوالب العمل استعلامًا يحدد معايير للعمل. ويجب أن يتضمن كل قالب على عملية انتقاء واحدة على الأقل وعملية وضع واحدة لتشغيل عملية العمل الأساسية لنقل المخزون المتوفر من موقع واحد إلى آخر. 

وإذا كان يجب أن يتمكن عدة عمال من معالجة العمل لبعض عمليات المستودع الخاص بك، فقد تحتاج إلى استخدام المفهوم *التجهيز* للمخزون وفصل تنفيذ العمل في فئات العمل المختلفة.

### <a name="work-pools"></a>أوعية العمل

يتم استخدام أوعية العمل لتنظيم العمل في مجموعات. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء وعاء عمل لتصنيف العمل الذي يحدث في موقع مستودع محدد. يمكنك تعيين وعاء عمل لقالب عمل لكافة أنواع العمل باستثناء الجرد. وفي الجرد الدوري، يمكنك تعيين وعاء عمل في الصفحات التالية:

-   خطط الجرد الدوري
-   حدود الجرد الدوري
-   عمل الجرد الدوري حسب الموقع
-   عمل الجرد الدوري حسب الصنف

عند استخدام قوالب العمل لإنشاء العمل، يتم تعيين وعاء العمل تلقائيًا على العمل. 

كما يمكنك استخدام معرفات أوعية العمل لتحديد نوع العمل الذي تم توجيهه إلى عامل مستودع معين، شريطةً أن يتم تكوين هذه الوظيفة في صنف قائمة الأجهزة المحمولة ذات الصلة.

### <a name="location-directives"></a>توجيهات الموقع

كما يوحي الاسم، يتم استخدام توجيهات المواقع لتوجيه حركات العمل إلى المواقع المناسبة في المستودع. وبعبارة أخرى، تقوم هذه التوجيهات بتحديد مكان الانتقاء والوضع. 

ولتسهيل وتسريع عملية تحديد الإجراءات التي ترتبط بكل بند توجيه موقع، استخدم إحدى استراتيجيات المحددة مسبقاً. على سبيل المثال، يمكنك استخدام استراتيجية **الموقع الفارغ جون أي عمل وارد** للبحث عن مواقع فارغة في مستودع، أو يمكنك استخدام استراتيجية **حجز دفعة ما تنتهي صلاحيته أولاً يُصرف أولاً‬‬** لانتقاء المبيعات الصادرة.

<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[تكوين المواقع في مستودع يدعم نظام إدارة المستودعات‬ (WMS)](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)



