---
title: تقسيم المستودعات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول تقسيم المستودعات. يتيح تقسيم المستودعات تجميع الطلب حسب الصنف ووحدة القياس من الأوامر بالحالة مطلوبة أو محجوزة أو تم إصدارها. وهي تساعد مديري المستودع في تخطيط مواقع الانتقاء بشكل ذكي قبل قيامهم بإصدار الأوامر إلى المستودع وإنشاء عمل الانتقاء.
author: mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 11/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSInventFixedLocation, WHSSlotDemandLocated, WHSSlotDemand, WHSSlotUOMTier, WHSSlotTemplate, WHSLocDirHint, WHSLocDirTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.9
ms.openlocfilehash: 0851af976dd73b7f13372880587187f546091bec
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5248585"
---
# <a name="warehouse-slotting"></a>تقسيم المستودعات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتوفر مجموعة متنوعة من ميزات تقسيم المستودعات لمساعدة مديري المستودع في تخطيط مواقع الانتقاء بشكل ذكي قبل قيامهم بإصدار الأوامر إلى المستودع وإنشاء عمل الانتقاء.

تتيح *ميزة تقسيم المستودعات* تجميع الطلب حسب الصنف ووحدة القياس من الأوامر بالحالة *مطلوبة* أو *محجوزة* أو *تم إصدارها*. يمكن بعد ذلك تطبيق الطلب الذي تم إنشاؤه على المواقع التي سيتم استخدامها للانتقاء، استنادا إلى الكمية والوحدة والأبعاد الفعلية والمواقع الثابتة وغيرها. بعد إنشاء خطة التقسيم، يمكن إنشاء عمل التزويد لجلب المقدار المناسب من المخزون لكل موقع.

تتيح ميزة *تقسيم المستودعات لأوامر التحويل* لمديري المستودع تزويد مواقع الانتقاء ، استنادا إلى الطلب من أوامر التحويل التي لم يتم إصدارها إلى المستودع. ويضمن ذلك ان مواقع الانتقاء ستتضمن كافة الأصناف المطلوبة لأوامر التحويل بعد إصدارها إلى المستودع. تتطلب هذه الميزة أيضا تشغيل ميزة *ميزه تقسيم المستودعات*

تضيف ميزه *تحسينات تخصيص تقسيم المستودعات* خيارا لبنود القالب المستخدمة بواسطة ميزة *ميزه تقسيم المستودعات*. يمكن الخيار النظام من الأخذ في الاعتبار المخزون الفعلي الموجود في الموقع الهدف. التالي ، قد يتم إنشاء عدد اقل من عمليات التزويد للتقسيم. تتطلب ميزه *تحسينات تخصيص تقسيم المستودعات* تشغيل ميزة *ميزه تقسيم المستودعات*. ويمكن استخدامه اختياريا مع ميزة *تقسيم المستودعات لأوامر التحويل*.

## <a name="turn-on-the-warehouse-slotting-features"></a>تشغيل ميزات تقسيم المستودعات

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزات، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة هاتين الميزتين وتشغيلهما إذا كانتا مطلوبتين. قم بتشغيل الميزات التالية كما هو مطلوب:

- ميزة تقسيم المستودع
- تقسيم المستودعات لأوامر التحويل

    > [!IMPORTANT]
    > يجب تشغيل ميزه *ميزه تقسيم المستودعات* قبل هذه الميزة.

- تحسينات توزيع تقسيم المستودعات

    > [!IMPORTANT]
    > يجب تشغيل ميزه *ميزه تقسيم المستودعات* قبل هذه الميزة.

## <a name="set-up-warehouse-slotting"></a>إعداد تقسيم المستودعات

لاستخدام تقسيم المستودعات، يجب إعداد العناصر التالية في النظام الخاص بك:

- طبقات وحدة قياس التقسيم
- أكواد التوجيه
- قوالب التقسيم
- توجيهات الموقع

### <a name="create-unit-of-measure-tiers-for-slotting"></a><a name="unit-tiers"></a>إنشاء مستويات وحدات القياس للتقسيم

تتيح مستويات وحدات القياس إمكانية تجميع وحدات قياس متعددة معًا لأغراض التقسيم. على سبيل المثال، إذا تم انتقاء أحجام صناديق متعددة جميعًا من نفس منطقة انتقاء الصناديق، فمن الممكن إنشاء مستوى واحد لكافة الأحجام. **يجب إنشاء بند لكل وحدة قياس والتي يجب أن تكون جزءًا من المستوي.**

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التزويد \> تقسيم مستويات وحدات القياس**.
1. حدد **جديد**.
1. في الرأس، عيّن القيم التالية:

    - **مستوى وحدة القياس:** *EaBoxPl*
    - **الوصف:** *كل بالتة صناديق*

1. حدد **حفظ**.
1. في علامة التبويب السريعة **وحدات القياس**، حدد **جديد** لإضافة سطر إلى الشبكة.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الوحدة:** *صندوق*
    - **الوصف:** اترك هذا الحقل فارغًا. سيتم ملء الحقل تلقائيًا عند حفظ التغييرات الخاصة بك.
    - **فئة الوحدة:** *الكمية*

1. حدد **جديد** لإضافة سطر ثان للشبكة.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الوحدة:** *ea*
    - **الوصف:** اترك هذا الحقل فارغًا. سيتم ملء الحقل تلقائيًا عند حفظ التغييرات الخاصة بك.
    - **فئة الوحدة:** *الكمية*

1. حدد **جديد** لإضافة سطر ثالث للشبكة.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الوحدة:** *PL*
    - **الوصف:** اترك هذا الحقل فارغًا. سيتم ملء الحقل تلقائيًا عند حفظ التغييرات الخاصة بك.
    - **فئة الوحدة:** *الكمية*

1. حدد **حفظ** لحفظ المستوى.

### <a name="create-a-directive-code-for-slotting"></a>إنشاء كود توجيه للتقسيم

يجب تحديد كود التوجيه الذي يجب أن يكون مقترنًا بأحد القوالب.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات ‬\> الإعداد‬ \> أكواد التوجيه**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في حقل **كود التوجيه**، أدخل *التقسيم*.
1. في حقل **وصف التوجيه**، أدخل *التقسيم*.

### <a name="set-up-slotting-templates"></a>إعداد قوالب التقسيم

يتحكم كل قالب تقسيم في كيفية تعيين المخزون إلى مواقع لمستودع معين. ويجب أن يتضمن كل قالب بندًا لكل مواصفة تقسيم. استخدم الإجراءات الواردة في هذا القسم لإعداد قوالب التقسيم.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التزويد \> قوالب التقسيم**.
1. حدد **جديد**، لإنشاء قالب.

بعد ذلك، يجب عليك إعداد رأس القالب ومواصفات التقسيم وتوجيهات المواقع، كما هو موضح في الأقسام الفرعية التالية. ويمثل اعداد التقسيم لأوامر التحويل الاعداد الخاص بتقسيم أوامر المبيعات، ولكن يتم تعيين أوامر التحويل للحقل **نوع الطلب** على *أوامر التحويل* بدلا من *أمر المبيعات*.

#### <a name="set-up-the-header-for-a-sales-order-slotting-template"></a>اعداد الراس لقالب تقسيم أمر المبيعات

1. في رأس القالب، قم بتعيين القيم التالية:

    - **قالب التقسيم:** _61_
    - **‏‏الوصف:** _61_
    - **نوع الطب:** *أمر مبيعات*

        > [!NOTE]
        > حاليا ، *أوامر المبيعات* و *أوامر التحويل* هي أنواع الطلب المعتمدة فقط. يمكنك تحديد *أوامر التحويل* فقط إذا كان *تقسيم المستودعات لأوامر التحويل* قيد التشغيل.

    - **استراتيجية الطلب:** _مطلوب_

        تتوفر القيم التالية في هذ الحقل:

        - **مطلوب** – يجب اعتبار الكمية المطلوبة بأكملها في أمر المبيعات هي الطلب.
        - **محجوز** – يجب اعتبار كميات بند أمر المبيعات التي تم حجزها (الفعلية والمطلوبة) هي الطلب.
        - **تم الإصدار** – ينبغي اعتبار الكمية التي تم إصدارها هي المطلوبة.

    - **المستودع:** _61_
    - **السماح بطلب الموجه لاستخدام كميات غير محجوزة:** _نعم_

يمكنك أيضا تحديد استعلام لتضييق نطاق الطلب الذي يتم تقييمه.

#### <a name="set-up-slotting-specifications-for-each-template"></a>إعداد مواصفات التقسيم لكل قالب

بالنسبة لكل أمر مبيعات قمت بإنشائه، اتبع الخطوات التالية لإضافة بند لكل مواصفات تقسيم.

1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل قالب التقسيم**، حدد **جديد** لإنشاء سطر قالب.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **التسلسل:** _1_
    - **الوصف:** _موقع ثابت_
    - **الحد الأدنى للكمية:** _1_

        يحدد هذا الحقل الحد الأدنى لكمية الطلب المطلوبة للبند.

    - **الحد الأقصى للكمية:** _1000000_

        يحدد هذا الحقل الحد الأقصى لكمية الطلب الصالحة للبند.

    - **الوحدة:** اترك هذا الحقل فارغًا.

        يحدد هذا الحقل وحدة القياس وأدنى وأقصى كميات تشير إليها.

    - **مستوى وحدة القياس:** _EaBoxPl_

        يحدد هذا الحقل وحدات القياس للطلب الصالحة للبند. (لمزيد من المعلومات، راجع قسم [إعداد مستويات وحدات القياس للتقسيم](#unit-tiers) المذكورة سابقًا في هذا الموضوع.)

    - **تعيين معايير القسمة:** _مراعاة الكمية_

        تتوفر القيم التالية في هذ الحقل:

        - **افترض الفراغ** – يجب أن يفترض هذا النظام أن كافة المواقع في منطقة الانتقاء فارغة ولا يجب عليه فحص هذه المواقع بحثًا عن مخزون.
        - **افترض الكمية** – يجب أن يفحص النظام المواقع في منطقة الانتقاء بحثًا عن مخزون ويجب أن يتخطى أي المواقع ليست فارغة.
        - **مراعاه الكمية الحالية** – يجب علي النظام فحص ما إذا كان اي موقع هدف يحتوي علي كميات غير محجوزة للصنف الموجود في بند الطلب. إذا كانت الكمية كبيره بالقدر الكافي لاستيفاء وحده واحده علي الأقل من بنود الطلب ، فان سجل خطه التقسيم الذي تم إنشاؤه يتم تقليله حسب المبلغ المتاح. علي سبيل المثال ، إذا كان الطلب هو 10 حالات ، وكانت حاله واحده متاحه ، فان الطلب الذي تم تحديده سيكون تسع حالات. إذا كان الطلب هو 10 حالات ، وكانت حاله واحده متاحه ، فان الطلب الذي تم تحديده سيكون تسع حالات. تتوفر هذه القيمة فقط عند تشغيل ميزة *تحسينات تخصيص تقسيم المستودعات*.

    - **كود التوجيه:** _التقسيم_

        يحدد هذا الحقل توجيه الموقع المستخدم للعثور على موقع الانتقاء لعمل التزويد.

    - **موقع التدفق:** اترك هذا الحقل فارغًا.

        يحدد هذا الحقل الموقع الذي يتم وضع فيه إذا تعذر العثور على موقع للكمية عند معالجة البند.

    - **السماح بالترك:** _نعم_

        عند تعيين هذا الخيار على *نعم*، إذا تعذر تقسيم أي طلب، سيتم إنشاء عمل حركة لإخراج المخزون من المواقع التي يوجد بها المخزون، ولكن لم يتم تقسيم أي شيء. بعد ذلك يتم تشغيل القالب مرة أخرى. في هذه المرة، يتم تجاهل المخزون في المواقع. تعمل هذه الوظيفة بشكل أفضل عند تعيين حقل **تعيين معايير القسمة** على _مراعاة الكمية_.

    - **استخدام الموقع الثابت:** _المواقع الثابتة فقط للمنتج_

        تتوفر القيم التالية في هذ الحقل:

        - **المواقع الثابتة وغير الثابتة** – لا ينبغي حصر النظام على استخدام المواقع الثابتة فقط.
        - **المواقع الثابتة فقط للمنتج** - يجب أن يقوم النظام بالتقسيم فقط إلى المواقع الثابتة للمنتج.
        - **المواقع الثابتة فقط لمتغير المنتج** - يجب أن يقوم النظام بالتقسيم فقط إلى المواقع الثابتة لمتغير المنتج.

> [!NOTE]
> إذا كان قالب التقسيم يحتوي علي بند واحد علي الأقل يتم فيه تعيين الحقل **تعيين معايير التقسيم** من أجل *اعتبار الكمية الحالية*، فلن يتم السماح بإعداد أي بند في القالب.

1. حدد **حفظ**.
1. حدد **جديد** لإنشاء بند قالب ثان.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **التسلسل:** _2_
    - **الوصف:** _غير ذلك_
    - **الحد الأدنى للكمية:** _1_
    - **الحد الأقصى للكمية:** _1000000_
    - **الوحدة:** اترك هذا الحقل فارغًا.
    - **مستوى وحدة القياس:** _EaBoxPl_
    - **تعيين معايير القسمة:** _مراعاة الكمية_
    - **كود التوجيه:** _التقسيم_
    - **موقع التدفق:** اترك هذا الحقل فارغًا.
    - **السماح بالترك:** _نعم_
    - **استخدام المواقع الثابتة:** _المواقع الثابتة وغير الثابتة_

    في الاستعلام الخاص بالبند الثاني، ستقوم الآن بتحديد المعايير المستخدمة لتحديد ما المواقع التي يمكن فيها تقسيم الطلب لهذا البند.

1. حدد البند الذي تم فيه تعيين حقل **التسلسل** إلى *2*.
1. حدد **تحرير الاستعلام**.
1. في علامة التبويب **النطاق**، حدد **إضافة** لإضافة بند إلى الشبكة.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الجدول:** *المواقع*
    - **الجدول المشتق:** *المواقع*
    - **الحقل:** *معرف ملف الموقع*
    - **المعايير:** *انتقاء-06* (حدد علامة الجمع المزدوجة \[**++**\] في الحقل لتوسيع القائمة، ثم حدد *انتقاء-06* - *موقع الانتقاء 6*.)

1. حدد **موافق**.

#### <a name="set-up-location-directives"></a>إعداد توجيهات الموقع

يجب إعداد توجيه واحد على الأقل لدعم عمليات الانتقاء للتقسيم. استخدم الإجراءات الواردة في هذا القسم لإعداد *توجيه موقع تزويد* جديد لعمليات الانتقاء للتقسيم.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات ‬\> الإعداد‬ \> توجيهات الموقع**.
1. في الجزء الأيسر في حقل **نوع أمر العمل**، حدد *تزويد*.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في رأس توجيه الموقع الجديد، في حقل **الاسم**، أدخل *انتقاء التقسيم 61*
1. في حقل **الرقم التسلسلي**، اقبل القيمة الافتراضية.

##### <a name="configure-the-location-directives-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة تكوين توجيهات الموقع

1. في علامة التبويب السريعة **توجيهات الموقع**، عيّن القيم التالية اقبل القيم الافتراضية لجميع الحقول الأخرى.

    - **نوع العمل:** _انتقاء_
    - **الموقع:** _6_
    - **المستودع:** _61_
    - **كود التوجيه:** _التقسيم_

1. حدد **حفظ** لجعل علامة التبويب السريعة **السطور** متاحة.

##### <a name="configure-the-lines-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة تكوين البنود

1. في علامة التبويب السريعة **البنود**، حدد **جديد** لإنشاء بند.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية.

    - **من الكمية:** _0_
    - **إلى الكمية:** _1000000_

1. اقبل القيم الافتراضية للحقول المتبقية.
1. حدد **حفظ** لجعل علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه الموقع** متاحة.

##### <a name="configure-the-location-directive-actions-fasttab"></a>علامة التبويب السريعة تكوين إجراءات توجيه الموقع

1. في علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه الموقع**، حدد **جديد** لإنشاء بند.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية. اقبل القيم الافتراضية لجميع الحقول الأخرى.

    - **الرقم التسلسلي:** قبول القيمة الافتراضية.
    - **الاسم:** _مجمع_
    - **الاستراتيجية:** _بلا_

1. اقبل القيم الافتراضية للحقول المتبقية.
1. حدد **حفظ** لجعل زر **تحرير الاستعلام** متاحا.

##### <a name="edit-the-query"></a>تحرير الاستعلام

1. في علامة التبويب السريعة **إجراءات توجيه المواقع**، حدد **تحرير الاستعلام**.
1. في علامة التبويب **النطاق**، حدد **إضافة** لإضافة بند إلى الشبكة.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الجدول:** *المواقع*
    - **الجدول المشتق:** *المواقع*
    - **الحقل:** *معرف المنطقة*
    - **المعايير:** *مجمع* (حدد علامة الجمع المزدوجة \[**++**\] في الحقل لتوسيع القائمة، ثم حدد *مجمع*.)

1. حدد **موافق**.

## <a name="scenario"></a>سيناريو

### <a name="set-up-the-scenario"></a>إعداد السيناريو

بالنسبة لهذا السيناريو، استخدم نموذج البيانات المضمن، وقم بإنشاء السجلات الموضحة في هذا القسم.

#### <a name="use-the-usmf-sample-data"></a>استخدام نموذج بيانات USMF

للعمل بهذا السيناريو باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

#### <a name="create-demand"></a>إنشاء طلب

اتبع الخطوات التالية لإنشاء الطلب الذي ستقوم بتطبيق التقسيم عليه.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر مبيعات.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر مبيعات**، في حقل **حساب العميل**، وحدد _US-007_.
1. في حقل **المستودع**، حدد _61_.
1. حدد **موافق**.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. ويتضمن بندًا فارغًا في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الصنف:** _L0101_
    - **الكمية:** _20_

1. حدد **إضافة بند** لإضافة بند جديد، ثم قم بتعيين القيم التالية:

    - **الصنف:** _T0100_
    - **الكمية:** _8_

1. حدد **حفظ**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر مبيعات ثان.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر مبيعات**، في حقل **حساب العميل**، وحدد _US-008_.
1. في حقل **المستودع**، حدد _61_.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد. ويتضمن بندًا فارغًا في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**. في هذا السطر، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الصنف:** _T0100_
    - **الكمية:** _1_

1. حدد **حفظ**.

### <a name="walk-through-a-typical-slotting-scenario"></a>التنقل عبر سيناريو تقسيم نموذجي

بعد تحقيق كافة عناصر المتطلبات المسبقة، كما هو موضح في القسم السابق، تصبح مستعدًا لتجربة الميزة بالعمل من خلال مطالعة كل تمرين في هذا القسم.

#### <a name="generate-demand"></a>إنشاء طلب

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التزويد \> قوالب التقسيم**، وحدد قالب التقسيم الذي قمت بإنشائه سابقًا.
1. في جزء الإجراءات، حدد **إنشاء طلب**. يقوم هذا الأمر بتقييم كافة الطلبات الموجودة في النظام، والتي تطابق استعلام قالب التقسيم. يتم بعد ذلك دمج الطلب الإجمالي لكافة الأوامر إلى بند واحد لكل كمية/وحدة قياس. تظهر رسالة معلوماتية عند اكتمال العملية.

#### <a name="slotting-demand"></a>طلب التقسيم

يعرض *طلب التقسيم* نتائج إنشاء الطلب، استنادا إلى إعداد قالب التقسيم.

- في جزء الإجراءات، حدد **طلب التقسيم** لعرض النتائج من أمر **إنشاء الطلب**. يمكن تحرير البنود الموجودة في طلب التقسيم. يمكنك حذف بند، أو إضافة بند جديد، أو تحرير تفاصيل البند.

> [!NOTE]
> يمكنك تحرير الطلب يدويًا، أو يمكنك استيراده من نظام خارجي باستخدام إدارة البيانات. سيتم استخدام كل ما في طلب التقسيم في الخطوة التالية، بصرف النظر عن المكان الذي أتى منه.

#### <a name="locate-demand"></a>موقع الطلب

بعد إنشاء الطلب، يجب عليك استخدام أمر **تحديد موقع الطلب** لإنشاء *خطه التقسيم*.

- في جزء الإجراءات، حدد **تحديد موقع الطلب**. يتم تشغيل عملية التقسيم. تظهر رسالة معلوماتية عند اكتمال العملية.

#### <a name="slotting-plan"></a>خطة التقسيم

تعرض خطة التقسيم الموقع الذي تم تعيين كل صنف/كمية له، وما إذا كان قد تم استخدام التجاوز أم لا، وما إذا كان قد تم إنشاء عمل ترك أم لا، وبند القالب الذي تم استخدامه. *يتم تظليل أي طلب تعذر تقسيمه باللون الأحمر.*

- في جزء الإجراءات، حدد **خطة التقسيم** لعرض النتائج.

> [!NOTE]
> - يتم الآن تشغيل عمليات **طلب الإنشاء** و **تحديد موقع الطلب** و **تشغيل التزويد** في اليه تحديد الصلاحيات. (تتوفر هذه العمليات من جزء الإجراءات في صفحه **قوالب التقسيم**.)
> - تتضمن عمليات **طلب الإنشاء** و **تحديد موقع الطلب** و **تشغيل التزويد** تامينا لضمان عدم امكانيه تشغيلها في نفس الوقت. وبخلاف ذلك ، يمكن حذف البيانات المستخدمة.
> - تظهر عمليات **إنشاء الطلب** و **تحديد مواقع الطلب** تحذيرا إذا لم يقم التشغيل بإنشاء سجلات ، أو إذا كانت السجلات تفتقد للمعلومات.
> - عند تحديد **خطه التقسيم**، لا تحتوي الصفحة علي أزرار **جديد** أو **تحرير** أو **حذف** في جزء الاجراء، لأنه لا يمكن تحرير مصدر البيانات.
> - عند تحديد **تشغيل التزويد**، يقوم النظام بالتحقق من صحة قالب وعمليات الفتحات المحددة.

#### <a name="create-replenishment"></a>إنشاء تزويد

بعد إنشاء خطة التقسيم، يجب إنشاء *عمل التزويد*، استنادًا إلى الخطة.

- في جزء الإجراءات، حدد **تشغيل التزويد**. تظهر رسالة معلوماتية عند اكتمال العملية. تشير هذه الرسالة إلى عدد الرؤوس التي تم إنشاؤها لمعرف بناء العمل.

يتم تحديد توجيهات المواقع التي سيتم استخدامها استنادًا إلى كود التوجيه المحدد في كل بند قالب.

## <a name="tips"></a>تلميحات

### <a name="set-up-automatic-slotting"></a>إعداد التقسيم التلقائي

بعد تحقيق كافة العناصر المطلوبة، يمكنك إعداد تشغيل التقسيم تلقائيًا باتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> التزويد \> تشغيل التزويد**.
1. حدد خطوات التقسيم المطلوب تشغيلها. حدد واحدة أو أكثر من خطوات التقسيم التالية:

    - إنشاء طلب
    - موقع الطلب
    - إنشاء عمل التزويد

    > [!NOTE]
    > تعتبر خطوات التقسيم متتالية. إذا كنت ترغب في اختيار *تحديد موقع الطلب*، فيجب عليك أولاً تحديد *إنشاء طلب*.

1. حدد قالب التقسيم الذي تريد استخدامه.
1. قم بتعيين التكرار ليتم تشغيله تلقائيًا، إذا أردت.

بالنسبة للتدريبات في السيناريو، **لا** تقم بإعداد التقسيم التلقائي.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]