---
title: رموز خطوة الموجة
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول أكواد خطوة الموجة وكيفية استخدامها.
author: josaw1
ms.date: 09/06/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTableListPage, WHSWaveStepCode, WHSReplenishmentTemplates, WHSWaveTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-09-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 47ec1319c7d1dde151f63e7e37e86c0265d84089f4d0366dea9310bda49c859d
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6780424"
---
# <a name="wave-step-codes"></a>رموز خطوة الموجة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

أكواد خطوة الموجة هي أكواد يمكن للمستخدمين إعدادها واستخدامها لربط مثيلات معينة من أساليب الموجة بقالب مقابل. وتتضمن القوالب قوالب للتزويد والتعبئة في حاويات وطباعة التسمية وإنشاء الحمل والفرز.

عندما لا يتم استخدام أكواد خطوة الموجة، يجب أن يقوم المستخدمون بإدخال نص حر للإشارة إلى قالب محدد من مثيل أسلوب الموجة. يكون النص الحر عرضة للخطأ، لأن المستخدمين يجب أن يتأكدوا من أن نص خطوة الموجة الذي أضافوه لأسلوب خطوة موجة معين في قالب موجة يطابق تمامًا نص خطوة الموجة في القالب المستهدف.

يتم إعداد أكواد خطوة الموجة لنوع خطوة موجة معينة في صفحة منفصلة. لكل مثيل من مثيلات أسلوب خطوة الموجة في قالب موجة يتطلب كود خطوة موجة، يجب تحديد كود خطوة الموجة في قائمة منسدلة. يؤدي التحديد في القائمة المنسدلة إلى استبدال الإدخال النصي الحر ويساعد على تقليل خطر وتأثير الخطأ البشري. تُستخدم أكواد الإعداد لربط أسلوب خطوة الموجة في قالب موجة بقالب هدف للأسلوب.

> [!NOTE]
> يُعد استخدام ميزة أكواد خطوة الموجة اختياريًا. وهي ممكنة على نطاق المنظمة لجميع الكيانات القانونية.

## <a name="setup-demo"></a>إعداد العرض التوضيحي 

بالنسبة إلى هذا العرض التوضيحي، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب استخدام شركة بيانات العرض التوضيحي **USMF‎**.

### <a name="enable-wave-step-codes"></a>تمكين رموز خطوة الموجة

اتبع الخطوات التالية لتشغيل ميزة أكواد خطوة الموجة.

1. انتقل إلى **إدارة الميزات**.
2. حدد لتمكين الميزة المسماة **كود خطوة الموجة على مستوى المؤسسة**.

تتم ترقية جميع النصوص الحرة لخطوة الموجة الحالية في كافة الكيانات القانونية إلى البنية الجديدة. بعد إكمال هذه الترقية لكافة الكيانات القانونية، يتم تمكين الميزة. إذا تعذر تمكين الميزة لكيان قانوني واحد أو أكثر، فلن يتم تمكين الميزة لأية كيانات قانونية.

أثناء التمكين، يتم التحقق من صحة الأمر أثناء ترقية البيانات. في حالة فشل الترقية، فإنك ستتلقي رسالة خطأ. قد تفشل عملية الترقية بسبب التعارضات التالية:

- وجود نصوص حرة مكررة لخطوة الموجة.
- وجود تخصيصات.
- لا يُطابق النص الحر لخطوة الموجة المقترن بمثيل أسلوب خطوة الموجة نوع القالب المتوقع.

بعد حل أية تعارضات تم التعرف علهيا أثناء التحقق من الصحة، يمكنك إعادة محاولة تمكين الميزة.

عند نجاح تميكن الميزة، تصبح صفحة **أكواد خطوة الموجة** (**إدارة المستودعات \> إعداد \> أمواج \> أكواد خطوة الموجة**) متوفرة. تسرد هذه الصفحة أكواد خطوة الموجة التي تمت ترقيتها عند تميكن ميزة كود خطوة الموجة.

### <a name="create-new-wave-step-codes"></a>إنشاء أكواد جديدة لخطوة الموجة

يمكنك استخدام صفحة **أكواد خطوة الموجة** لإنشاء أكواد خطوة الموجة وحذفها.

يجب أن يكون كل كود جديد من أكواد خطوة الموجة ومعرّفه المقترن به فريدًا عبر كافة أنواع خطوات الموجة، ويجب تحديدهما لنوع خطوة موجة معين.

### <a name="apply-wave-step-codes"></a>تطبيق أكواد خطوة الموجة

بعد أن قمت بتحديد أكواد خطوة الموجة المناسبة، يمكن تطبيقها على أساليب عملية الموجة.

لتطبيق أكواد خطوة الموجة، انتقل إلى القالب الهدف المناسب. فيما يلي القوالب الهدف التي تم تعيين لها أكواد خطوه موجة للإشارة إلى:

- **قوالب التزويد:** إدارة المستودعات \> الإعداد \> التزويد \> قوالب التزويد.
- **تحميل قوالب الإنشاء**: إدارة المستودعات \> الإعداد \> تحميل \>‎تحميل قوالب الإنشاء
- **فرز القوالب:** إدارة المستودعات \> الإعداد \> ‏‫التعبئة‬ \> قوالب الفرز الصادرة
- **قوالب ‏‫التعبئة في حاويات:** إدارة المستودعات \> الإعداد \> الحاويات \> ‏‫قوالب إنشاء الحاوية‬
- **قوالب طباعة التسمية:** إدارة المستودعات \> الإعداد \> ‏‫توجيه المستند‬ \> قوالب تسمية الموجة

يتم تطبيق القوالب الموجودة في هذه القائمة عند الإشاره إليها من طريقة معالجة الموجة التي تم تحديدها في قالب موجة. عندما يُطابق كود خطوة الموجة بطريقة معالجة موجة في قالب موجة كود خطوة الموجة في أحد أنواع القوالب، يتم تطبيق القالب.

### <a name="sample-scenario"></a>سيناريو كمثال

يساعد الإجراء التالي على ضمان أن قالب التزويد الذي قمت بإنشائه سيتم تطبيقه على قالب الموجة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجة \> أكواد خطوة الموجة**، وقم بإنشاء كود خطوة موجة للنوع **تزويد**.
2. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> التزويد \> قوالب التزويد**، وقم بإنشاء قالب تزويد.
3. في قالب التزويد، حدد كود خطوة الموجة التي قمت بإنشائه لنوع **التزويد**.
4. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجات**، وحدد قالب الموجة الذي ترغب في استخدامه.
5. في القالب، على علامة التبويب السريعة **الطرق**، حدد طريقة **التزويد**.
6. في حقل **كود خطوة الموجة**، حدد كود خطوة الموجة التي حددتها في قالب التزويد.

قم بتنفيذ هذه الخطوات لكل كيان قانوني.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]