---
title: قوالب الموجة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد المعايير التي تحدد ما إذا كانت الموجات معالجتها يدوياً أو تلقائياً، والعمل الذي تم إنشاؤه لمستودع عند معالجة موجة.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 95e315c1bf1e363db413abae985d510848059e62
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020049"
---
# <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="dd8fb-103">قوالب الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-103">Wave templates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dd8fb-104">يصف هذا الموضوع كيفية إعداد المعايير التي تحدد ما إذا كانت الموجات معالجتها يدوياً أو تلقائياً، والعمل الذي تم إنشاؤه لمستودع عند معالجة موجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-104">This topic describes how to set up the criteria that determine whether waves are processed manually or automatically, and the work that is generated for a warehouse when a wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-105">قم بتحديد المعايير بإعداد قوالب واستعلامات الموجة التي تتطابق مع موجة ذات بنود مصدرة في أوامر المبيعات وأوامر الإنتاج وأوامر كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-105">You specify the criteria by setting up wave templates and queries that match a wave with released lines in sales orders, production orders, and kanbans.</span></span>

## <a name="settings-for-wave-templates"></a><span data-ttu-id="dd8fb-106">إعدادات قوالب الموجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-106">Settings for wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="dd8fb-107">عند إعداد قالب موجة، حدد ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-107">When you set up a wave template, you specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd8fb-108">**الموقع** و **المستودع** الذي سيقوم القالب بإنشاء العمل له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-108">The **Site** and **Warehouse** that the template will create work for.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd8fb-109">الترتيب الذي سيتم به تقييم القوالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-109">The order in which the templates will be evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-110">التسلسل التي تتطابق فيه القوالب مع البنود المصدرة في أوامر المبيعات وأوامر الإنتاج وأوامر كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-110">The sequence in which the templates are matched to released lines on sales orders, production orders, and kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-111">عند إصدار بند، يقوم النظام بتطبيق القالب الأول للموجه والذي يفي البند بالمعايير الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-111">When a line is released, the system applies the first wave template that the line meets the criteria for.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-112">كلما زادت المعايير، كلما كان من المحتمل ان تفي الفئة بالمعايير، التالي يجب وضع القوالب بأكثر المعايير خصوصية في الجزء العلوي من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-112">The broader the criteria, the more likely it is for a line to meet the criteria, so you should put the templates with the most specific criteria at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-113">استخدم الزرين **تحريك لاعلي** و **تحريك لأسفل** في جزء الإجراء لترتيب القوالب في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-113">Use the **Move up** and **Move down** buttons on the Action Pane to arrange templates in the list.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd8fb-114">الإجراءات التي ياخذها كل قالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-114">The actions taken by each template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-115">**أساليب** الموجات التي تنفذ الإجراءات التي يتم إنشاؤها بواسطة القالب، مثل إنشاء أو توزيع العمل لكل نوع لقالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-115">The wave **Methods** perform the actions that are created by the template, such creating or distributing work for each type of wave template.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd8fb-116">سمات الموجه (عوامل التصفية) التي يجب ان تنطبق علي قالب الموجه المطلوب استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-116">The wave attributes (filters) that must apply for the wave template to be used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dd8fb-117">إذا لزم الأمر، يمكنك للمطور إنشاء أساليب إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-117">If needed, a developer can create additional methods.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-118">يمكنك عرض قائمه كامله بالأساليب في صفحة **أساليب معالجة الموجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-118">You can view the full list of methods on the **Wave process methods** page.</span></span>

<span data-ttu-id="dd8fb-119">وتمثل بعض الإعدادات القرارات الاستراتيجية لمعالجة الموجة، كما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-119">Some settings represent strategic decisions for wave processing, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd8fb-120">إذا كان القالب يستخدم لشحن الأصناف لأوامر المبيعات وأوامر التحويل، أو يستخدم لنقل الأصناف إلى الإنتاج لأوامر الإنتاج أو كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-120">If the template is used for shipping items for sales orders and transfer orders, or used for moving items to production for production orders or kanbans.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd8fb-121">في حالة معالجة الموجة يدوياً أو تلقائياً، كما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-121">If a wave is processed manually or automatically, as follows:</span></span>

  - <span data-ttu-id="dd8fb-122">**المعالجة اليدوية** – يضاف البند إلى الموجة ويتم حجز المخزون، ومع ذلك، يجب عليك تحديد **العملية** في صفحة قائمة **كل الموجات** لإنشاء عمل الانتقاء للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-122">**Manual processing** – The line is added to a wave and the inventory is reserved, however, you must select **Process** on the **All waves** list page to create the picking work for the order.</span></span>
  - <span data-ttu-id="dd8fb-123">**المعالجة التلقائية** – يمكنك جعل معالجة الموجة تتم تلقائيًا بشكل جزئي أو كلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-123">**Automatic processing** – You can fully or partially automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-124">إذا قمت بعمل معالجة تلقائية كاملة للموجة، يتم إنشاء موجة تتضمن البند من أمر المبيعات أو أمر الإنتاج أو كانبان عند إنشاء أمر المبيعات، أو أمر الإنتاج، أو كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-124">If you fully-automate wave processing, a wave is created that includes the line from the sales order, production order, or kanban when a sales order, production order, or kanban is created.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-125">يتم خصم الأصناف من المخزون المتوافر وإنشاء العمل الانتقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-125">The items are deducted from on-hand inventory and the picking work is created.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-126">إذا قمت بجعل معالجة الموجة تتم جزئيًا بشكل تلقائي، يمكنك تحديد قيم ستؤدي لتشغيل معالجة الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-126">If you partially automate wave processing, you can specify values that will trigger wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-127">على سبيل المثال، يمكنك تحديد الحد الأقصى لوزن للشحنات التي ستقوم بتشغيل معالجة الموجة عندما يصل إجمالي وزن البنود في الموجه إلى القيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-127">For example, you can specify a maximum weight for shipments that will trigger wave processing when the total weight of the lines in the wave reaches the value.</span></span>

- <span data-ttu-id="dd8fb-128">إذا قمت بتعيين الشحنات إلى موجه مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-128">If you assign shipments to an open wave.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-129">على سبيل المثال، إذا تعهدت للعملاء بأنه سيتم شحن طلب تم تلقيه قبل الساعة 12:00 م خلال 24 ساعة، يمكن إعداد قالب الموجة لتعيين البنود الطلب تلقائياً لموجة مفتوحة حتى الساعة 12:00 ظهرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-129">For example, if you promise customers that an order placed by 12:00 PM will ship within 24 hours, you can set up the wave template to automatically assign order lines to an open wave until 12:00 PM.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-130">في ذلك الوقت تتم معالجة الموجة تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-130">At that time, the wave is automatically processed.</span></span>

<span data-ttu-id="dd8fb-131">عند معالجة موجة، يستند العمل الانتقائي الذي يتم إنشاؤه على قالب العمل لتوجيه الموقع المحدد للمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-131">When a wave is processed, the picking work that is created is based on the work template and the location directive that is specified for the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-132">يحدد قالب العمل كيفية إنشاء العمل الانتقائي، وتوجيه الموقع الذي يقوم بتعيين الانتقاء ومواقع الوضع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-132">The work template specifies how the picking work is created, and the location directive specifies the pick and put locations.</span></span>

## <a name="create-a-wave-template"></a><span data-ttu-id="dd8fb-133">إنشاء قالب موجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-133">Create a wave template</span></span>

<span data-ttu-id="dd8fb-134">لإعداد قالب موجة، اتبع هذه الخطوات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-134">To set up a wave template, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-135">انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **الإعداد** \> **الموجات** \> **قوالب الموجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-135">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Waves** \> **Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dd8fb-136">حدد **جديد**، لإنشاء قالب موجة جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-136">Select **New** to create a new wave template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dd8fb-137">من الحقل **نوع قالب الموجة**، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-137">In the **Wave template type** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dd8fb-138">*الشحن* - استخدم قالب الموجة لشحن الأصناف لأوامر المبيعات وأوامر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-138">*Shipping* - Use the wave template for shipping items for sales orders and transfer orders.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-139">*أوامر الإنتاج* - استخدم قالب الموجة لنقل الأصناف لأوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-139">*Production orders* - Use the wave template to move items for production orders.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-140">*كانبان* - استخدم قالب الموجة لنقل الأصناف لأوامر كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-140">*Kanban* - Use the wave template to move items for kanban orders.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-141">في حقلي **اسم قالب الموجة** و **وصف قالب الموجة**، أدخل اسمًا ووصفًا لقالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-141">In the **Wave template name** and **Wave template description** fields, enter a name and a description for the wave template.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dd8fb-142">إذا تم إنشاء أكثر من قالب واحد لمستودع، فإن الرقم في الحقل **تسلسل قالب الموجة** يشير إلى موضع القالب في التسلسل الذي تطبقه القوالب عند مطابقة معايير لقالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-142">If more than one template is created for a warehouse, the number in the **Wave template sequence** field indicates the position of the template in the sequence in which the templates are applied when the template’s criteria is met.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-143">يمكنك تحديد **تحريك لأعلى** أو **تحريك لأسفل** لإعادة ترتيب تسلسل القوالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-143">You can select **Move up** or **Move down** to rearrange the sequence of templates.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-144">في **الموقع** و **المستودع**، حدد الموقع والمستودع الذي سيقوم قالب الموجة بإنشاء موجات وعمل انتقائي له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-144">In the **Site** and **Warehouse** fields, select the site and warehouse that the wave template will create waves and picking work for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dd8fb-145">إذا أردت تنفيذ معالجه الموجه تلقائيا، قم باجراء الإعدادات التالية حسب الحاجة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-145">If you want to automate wave processing, make the following settings as needed:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dd8fb-146">**إنشاء الموجة تلقائيًا** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لإنشاء موجة تلقائياً عند إصدار أمر مبيعات أو أمر إنتاج أو كانبان إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-146">**Automate wave creation** - Set this to *Yes* to automatically create a wave when a sales order, production order, or kanban is released to the warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-147">**تعيين لموجات مفتوحة** - قم بتعيين هذا إلى *نعم* لتعيين البنود تلقائيا إلى موجه مفتوحة عند إصدار البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-147">**Assign to open waves** - Set this to *Yes* to automatically assign lines to an open wave when the lines are released.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-148">يتم تعيين بنود للموجات استناداً إلى عامل تصفية الاستعلام لقالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-148">Lines are assigned to waves based on the query filter for the wave template.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-149">**معالجة موجة عند الإصدار لمستودع** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لمعالجة الموجة تلقائيًا وإنشاء عمل عند تحرير السطر إلى المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-149">**Process wave at release to warehouse** - Set this to *Yes* to automatically process the wave and create work when a line is released to the warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-150">**معالجة الموجة تلقائيًا عند الحد** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لمعالجة الموجة تلقائياً عند تصل قيمها إلى الحدود القصوى للوزن، والشحن، والبنود المحددة في مجموعة حقول **حدود الموجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-150">**Process wave automatically at threshold** - Set this to *Yes* to automatically process the wave when its values reach the thresholds for weight, shipment, and lines specified in the **Wave thresholds** field group.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-151">لا يكون هذا الإعداد نشطًا إلا إذا تم تحديد *الشحن* في حقل **نوع قالب الصفحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-151">This setting is only active if *Shipping* is selected in the **Wave template type** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-152">**إصدار الموجة تلقائيًا** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لإصدار الموجة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-152">**Automate wave release** - Set this to *Yes* to automatically release the wave.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-153">يتم إنشاء العمل الانتقائي ويتاح على الأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-153">The picking work is created and made available on mobile devices.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-154">**إصدار عمل التزويد تلقائيًا** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لإنشاء عمل التزويد على أساس الطلب وإصداره تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-154">**Automate replenishment work release** - Set this to *Yes* to create demand-based replenishment work and release it automatically.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-155">يجب إضافة أسلوب موجة التزويد إلى قالب الموجة، وإنشاء قالب تزويد من نوع *طلب الموجة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-155">You must add the replenishment wave method to the wave template, and create a replenishment template using the *Wave demand* type.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-156">قم بإعداد قالب تزويد في صفحة **قوالب التزويد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-156">Set up a replenishment template on the **Replenishment templates** page.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-157">يتطلب ذلك أن تقوم بإضافة أسلوب تزويد إلى قالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-157">This requires that you add the replenish method to the wave template.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-158">**مواصلة معالجة الموجات عند فشل إنشاء العمل** - عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم*، سيستخدم النظام موقعًا فارغًا إذا لم يتمكن من حجز المخزون في الموقع المقترح بواسطة توجيه الموقع (على سبيل المثال، لأن المخزون لم يعد متاحًا).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-158">**Continue wave processing when work creation fails** - When set to *Yes*, the system will use a blank location if it can't reserve inventory at the location proposed by the location directive (for example, because the inventory is no longer available).</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-159">عند تعيين هذا الخيار إلى *لا*، ستفشل الموجة إذا لم يتمكن النظام من حجز المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-159">When set to *No*, the wave will fail if the system can't reserve the inventory.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-160">قم بتعيين مجموعة حقول **حدود الموجات** عند الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-160">Set the **Wave thresholds** field group as needed:</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-161">**حد وزن التعبئة** - أدخل الحد الأقصى للوزن الذي يمكن أن تتضمنه الموجه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-161">**Wave weight threshold** - Enter the maximum weight a wave can contain.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-162">**حد الشحن** - ادخل الحد الأقصى لعدد الشحنات التي يمكن تضمينها في الموجه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-162">**Shipment threshold** - Enter the maximum number of shipments that can be included in a wave.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-163">**حد البند** - أدخل الحد الأقصى لعدد البنود التي يمكن تضمينها في الموجه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-163">**Line threshold** - Enter the maximum number of lines that can be included in a wave.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-164">في مجموعة حقول **القيم الافتراضية**، حدد سمات الموجة لاستخدامها كمعايير إضافية لقالب الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-164">In the **Default values** field group, select the wave attributes to use as additional criteria for the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-165">سمات الموجة تفيد في تعيين معايير إضافية، مثل اسم عميل معين، لقالب موجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-165">Wave attributes are useful for assigning additional criteria, such as a specific customer name, to a wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-166">يمكنك إنشاء هذه السمات في صفحة **سمات الموجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-166">You create these attributes on the **Wave attributes** page.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="dd8fb-167">قم بتعيين **سياسة إخطار الموجة** إلى السياسة التي تريد استخدامها لتوليد الإخطارات المتعلقة بالموجات التي تستخدم هذا النموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-167">Set **Wave notification policy** to the policy you want to use for generating notifications related to waves that use this template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-168">للحصول علي مثال لسياسة إخطار الموجة، راجع [إخطارات تنفيذ الموجات](wave-execution-notifications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-168">For an example of a wave notification policy, see [Wave execution notifications](wave-execution-notifications.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-169">في علامة التبويب السريع **الأساليب**، يسرد جزء **الأساليب المحددة** الأساليب لقالب الموجة المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-169">On the **Methods** FastTab, the **Selected methods** pane lists the methods for the selected wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-170">تقوم طرق الموجة بتنفيذ الإجراءات التي تم إنشاؤها بواسطة القالب، مثل إنشاء العمل أو توزيعه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-170">The wave methods perform the actions that are created by the template, such creating or distributing work.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-171">يشار أيضًا إلى هذه الإجراءات كخطوات الموجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-171">These actions are also referred to as wave steps.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-172">أساليب الموجه معرفه مسبقا لكل نوع من القوالب الموجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-172">Wave methods are predefined for each type of wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-173">لا يمكنك إزالة أساليب الموجة المعرفة مسبقاً، على الرغم من ذلك، يمكنك إعادة ترتيب الأساليب وإضافة أساليب إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-173">You cannot remove the predefined wave methods, however, you can rearrange the order of the methods and add additional methods.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-174">على سبيل المثال، إذا كنت تقوم بإنشاء قالب موجة للشحن، يمكنك إضافة أساليب لتجديد الموارد والنقل بالحاويات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-174">For example, if you’re creating a wave template for shipping, you can add methods for replenishment and containerization.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-175">يمكن تعبئة حاويات الموجة إلى سلسلة من أساليب الموجة لتعريف تعبئة حاويات البنود التي يتم معالجتها في قالب موجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-175">Wave containerization can be added to a sequence of wave methods to define the containerization of the lines processed in a wave template.</span></span> <span data-ttu-id="dd8fb-176">لإضافة أسلوب إضافي، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-176">To add an additional method, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dd8fb-177">لتحديد أسلوب في جزء **الأساليب المتبقية**، ثم حدد السهم **لليسار** لإضافته إلى جزء **الأساليب المحددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-177">Select a method on the **Remaining methods** pane, and then select the **Left** arrow to add it to the **Selected methods** pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dd8fb-178">لتغيير التسلسل، حدد أسلوبًا، ثم حدد الأسهم **أعلى** أو **أسفل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-178">To change the sequence, select a method, and then select **Up** or **Down** arrows.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dd8fb-179">عندما تقوم بإضافة أسلوب، يتم سرده تلقائياً في المكان المناسب في تسلسل الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-179">When you add a method, it’s automatically listed in the appropriate location in the sequence of steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd8fb-180">لاعداد الاستعلام الذي سيطابق البنود التي تم إصدارها إلى موجه مناسب، حدد **تحرير استعلام** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-180">To set up the query that will match released lines to an appropriate wave, select **Edit query** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dd8fb-181">للتحقق من أن إعدادات قالب الموجة صالحة، حدد **التحقق من صحة القالب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd8fb-181">To verify that the wave template settings are valid, select **Validate template**.</span></span>
