---
title: إخطارات تنفيذ الموجة
description: يصف هذا الموضوع إخطارات تنفيذ الموجة ويشرح كيفية إعدادها.
author: Mirzaab
ms.date: 04/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WhsWaveNotificationPolicy, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, BusinessEventsWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.0
ms.openlocfilehash: b6218610b673963f5d43e1b29c6fc356ea977935
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8672503"
---
# <a name="wave-execution-notifications"></a>إخطارات تنفيذ الموجة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تستخدم ميزة *إخطارت تنفيذ الموجة* أحداث العمل ومركز العمل لتقديم الإخطارات المتعلقة بتنفيذ الموجة. يتيح لك تحديد أنواع الأحداث التي تنشئ الإشعارات والمستودعات التي تنشئها والمستخدمين الذين يستلمونها.

يشير الزر **إظهار الرسائل** (رمز الجرس) الموجود على الجانب الأيمن من شريط التنقل إلى وقت توفر رسالة مركز الإجراءات للمستخدم الحالي. يمكن للمستخدم تحديد الزر **إظهار الرسائل** لفتح مركز الإجراء ومراجعه الرسائل.

يتم إجراء أحداث الاعمال عند تشغيل عمليات الاعمال. تتكون عمليات الأعمال من مهام. أثناء عملية الأعمال، يقوم المستخدمون الذين يشاركون فيها بتنفيذ إجراءات العمل لإكمال تلك المهام. توفر أحداث العمل آلية تتيح للأنظمة الخارجية تلقي الإخطارات من تطبيقات التمويل والعمليات. وبهذه الطريقة، يمكن للانظمه تنفيذ إجراءات العمل كاستجابة لاحداث العمل. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة على أحداث الأعمال](../../fin-ops-core/dev-itpro/business-events/home-page.md).

## <a name="turn-the-wave-execution-notifications-feature-on-or-off"></a>تشغيل ميزة إخطارات تنفيذ الموجة‬ أو إيقاف تشغيلها

اعتبارًا من الإصدار 10.0.25 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. بإمكان المسؤولين تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها عن طريق البحث عن ميزة *إخطارات تنفيذ الموجة‬* في مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

## <a name="scenario-send-wave-batch-execution-notifications-to-the-action-center"></a>السيناريو: إرسال إخطارات تنفيذ دفعه الموجه إلى مركز الإجراء

يوضح هذا السيناريو التدفق الشامل لإرسال إعلامات حول أخطاء تنفيذ دفعة الموجة إلى دور معين عبر مركز الإجراء.

### <a name="make-demo-data-available"></a>جعل بيانات العرض التوضيحي متاحة

لاتباع هذا السيناريو، يجب تثبيت بيانات العرض التوضيحي، ويجب تحديد الكيان القانوني **USMF‎**.

### <a name="make-sure-that-waves-are-run-in-batch-mode"></a>التأكد من تشغيل الأمواج في وضع الدفعة

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات‬\> إعداد‬ \> محددات إدارة المستودعات**.
1. في علامة التبويب السريع **معالجة الموجات**، قم بتعيين خيار **معالجة موجات في دفعة** إلى *نعم*.

> [!NOTE]
> إذا كنت ترغب في تعطيل إخطارات تنفيذ دفعة الموجة، فقم بتعيين خيار **تعطيل إخطارات دفعات معالجة الموجات** إلى *نعم*.

### <a name="configure-a-wave-notification-policy"></a>تكوين سياسة الإخطار بالموجة

تحدد سياسات اعلام الموجات أنواع الاعلامات التي يتم إرسالها والمستخدمين الذين تم اعلامهم.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> الموجات \> سياسات إخطارات الموجات**.
1. انشئ سجلاً ينطوي على الإعدادات التالية:

    - **سياسة إخطارات الموجات:** *24BatchError*
    - **الوصف:** *خطأ دفعة موجة المستودع 24*
    - **إرسال الإخطار:** *الخطأ فقط*
    - **إلى الدور:** *مسؤول النظام*

        > [!NOTE]
        > نظرًا لأن هذا السيناريو يستخدم بيانات العرض التوضيحي، يتم تحديد دور *مسؤول النظام* من أجل البساطة. لذلك، نظرا لأنك قمت بتسجيل الدخول كمستخدم مسؤول نظام، ستتلقى الاعلامات. ومع ذلك، من الناحية العملية، يجب عليك عادةً تحديد دور أكثر تحديدًا للإبلاغ عن أخطاء تنفيذ دفعة الموجة، مثل *مدير المستودع*.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="configure-a-wave-template"></a>قم بتكوين قالب موجة.

تتيح لك القوالب الموجهة ربط مثيلات معينة من أساليب الموجة إلى قوالب تسمية الموجة المقابلة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> الموجات \> قوالب الموجة**.
1. في جزء القائمة، قم بتعيين حقل **نوع قالب الموجة** إلى *الشحن*، ثم حدد قالب الموجة *الإعداد الافتراضي لشحن 24* للمستودع 24.
1. على علامة التبويب السريعةة **عام**، قم بتعيين حقل **سياسة إخطارات الموجات** إلى *24BatchError*.

### <a name="configure-a-work-template"></a>تكوين قالب عمل

يتم استخدام قوالب العمل اثناء تنفيذ الموجه لإنشاء عمل. بالنسبة لهذا السيناريو، يجب ان يقوم تنفيذ الموجه بتشغيل خطا. من خلال تعيين استعلام قالب العمل لاستخدام مستودع غير موجود، سوف تتأكد من فشل تنفيذ الموجة، وبالتالي ترسل إخطارًا.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> إعداد \> عمل \> قوالب العمل**.
1. في جزء القائمة، قم بتعيين حقل **نوع قالب العمل** إلى *أوامر المبيعات*، ثم حدد قالب عمل *مرحلة SO رقم 24* للمستودع 24.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تحرير استعلام**.
1. في مربع الحوار محرر الاستعلام، في علامة التبويب **النطاق**، قم بتحرير الصف التالي (أو إضافته إذا لم يكن موجودًا):

    - **الجدول:** *حركات العمل المؤقتة*
    - **الجدول المشتق:** *حركات العمل المؤقتة*
    - **الحقل:** *المستودع*
    - **المعايير:** قم بتغيير القيمة من *24* إلى *خطأ*.

1. حدد **موافق** وقم بتأكيد التغيير.

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>إنشاء أمر مبيعات وإصداره للمستودع

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أمر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. قم بإنشاء أمر مبيعات يتضمن الإعدادات التالية:

    - **حساب العميل:** *US-001*
    - **المستودع:** *24*

1. على علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، أضف بند أمر مبيعات يحتوي على الإعدادات التالية:

    - **رقم الصنف:** *A0001*
    - **الكمية:** *10*

    > [!NOTE]
    > هذه الأصناف والكميات هي أمثلة فقط. يجب أن يحتوي المستودع المحدد على مخزون كافٍ.

1. بينما لا يزال البند الجديد محددًا في علامة التبويب السريع **بنود أمر المبيعات**، حدد **المخزون \> الحجز** على شريط الأدوات.
1. في صفحة **الحجز**، في جزء الإجراءات، حدد **حجز لوط**. ثم أغلق الصفحة.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.

### <a name="notifications-from-wave-batch-job-execution"></a>إخطارات من تنفيذ وظيفة دفعة الموجة

اعتمادًا على إعداد أحداث عملك، ستتلقى في النهاية إخطارًا حول فشل تنفيذ الموجة. ستكون رسالة مركز الإجراءات مشابهة للمثال التالي وستتضمن ارتباطًا بالموجة التي فشلت.

> **حدث خطأ أثناء تنفيذ الموجة**  
> حدث خطأ أثناء تنفيذ الموجة USMF-000000001.  
> الرسائل الأخيرة: لم يتم إنشاء أي عمل للموجة USMF-000000001.
>
> **الحالة**  
> نشط
>
> فتح تفاصيل الموجة

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
