---
title: معلمات المستودع لمعالجة الموجة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد محددات المستودع لمعالجة الموجة. يمكنك استخدام معالجة الموجات لتجميع لعمل الانتقاء لأوامر العمل المتعددة في موجة واحدة.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838000"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a>معلمات المستودع لمعالجة الموجة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إعداد محددات المستودع لمعالجة الموجة. يمكنك استخدام معالجة الموجات لتجميع لعمل الانتقاء لأوامر العمل المتعددة في موجة واحدة.

لاستخدام معالجه الموجه، حدد ما يلي في صفحة **معلمات إدارة المستودعات**:

- إذا أمكنك معالجة موجات باستخدام وظيفة دفعة.
- إذا قمت بتجميع المعلومات في ملف سجل عند معالجة الأمواج.

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a>إعداد محددات إدارة المستودعات لمعالجة الموجة

لإعداد محددات المستودعات لمعالجة الموجة، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات** \> **إعداد** \> **معلمات إدارة المستودعات**.

1. في علامة التبويب السريع **معالجة الموجات**، قم بإجراء الإعدادات التالية:

    - **مجموعة دفعات معالجة الموجات** - حدد مجموعة الدفعة المستخدمة عند معالجة موجات باستخدام وظيفة دفعية. تحدد مجموعة الدفعات الملقم الذي سيتم ستعمل عليه الوظائف الدفعية.
    - **معالجة الموجات في دفعة** - اختر ما إذا كنت تريد تمكين الموجات لتتم معالجتها تلقائيًا بواسطة وظيفة دُفعية. يجب تعيين هذا إلى القيمة *نعم* لاستخدام المعالجة الموازية. يمكنك إعداد الوظيفة الدفعية في صفحة **معالجة الموجات**. (راجع أيضا الملاحظة في نهاية هذه القائمة.)
    - **إنشاء سجل تقدم الموجة** - اختر ما إذا كان يجب علي النظام إنشاء سجل في كل مره يتم فيها بدء الإنتاج لأحد الأصناف وبداية الابعاد الخاصة به وانتهاءه. يجب ان تقوم بتمكين هذا السجل فقط عندما تحتاجه، علي سبيل المثال، اثناء الاختبار الاولي أو لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها. لمزيد من المعلومات، راجع [توزيع الموجات](wave-allocation-method.md).
    - **إنشاء سجل محفوظات معالجة الموجات** - اختر ما إذا كنت تريد حفظ المعلومات تلقائيًا حول الموجة في ملف السجل بعد معالجة الموجة، بما في ذلك أثناء المعالجة المتوازية للتخصيصات المعلقة. عادةً ما يجب عليك تمكين هذا فقط أثناء استكشاف الأخطاء وإصلاحها لأنه يضيف حملًا إضافيًا. لعرض السجل، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الموجات الصادرة \> سجل محفوظات معالجة الموجات**. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء الموجات ومعالجتها](wave-processing.md).
    - **إنشاء سجل محفوظات التعبئة في الحاويات** - اختر ما إذا كنت تريد حفظ المعلومات تلقائيًا حول الحاوية لموجة في ملف سجل بعد معالجة الموجة. لعرض السجل، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> التعبئة والتعبئة في الحاويات \> محفوظات التعبئة في الحاويات**.
    - **انتظار التأمين (بالمللي ثانية)** - أدخل الوقت بالمللي ثانية الذي ستنتظر خطوة توزيع خلالها مورد النظام المؤمن بواسطة خطوة توزيع أخرى. عند تجاوز هذا الوقت، لن تتم معالجة الموجة ويتم عرض رسالة إعلام بخطأ.

1. في علامة التبويب السريع **إصدار إلى المستودع**، قم بالاعداد التالي:

    - **خطا عند فشل الدفعة** - اختيار ما إذا كان سيتم إنشاء خطا عند فشل مهمة دفعة المستودع الخاصة بالإصدار إلى المستودع ام لا. في حاله تمكين هذا الاجراء، ستنتهي الوظائف الفاشلة بالحالة *خطأ*. في حاله تعطيل هذا الاجراء، ستنتهي الوظائف الفاشلة بالحالة *انتهى*.

> [!NOTE]
> في قالب الموجه التي يتم استخدامها لمعالجة الموجه، يمكنك تحديد الإعدادات التي تقوم بجعل معالجة الموجة هذه تلقائية . إذا قمت بإعداد جدولة للوظيفة الدفعية، فيجب تنسيق التوقيت مع الإعدادات للتنفيذ التلقائي في قالب الموجة. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قالب موجة](wave-templates.md).
>
> إذا كنت تستخدم *إدارة النقل* و *إدارة المستودع المتقدم*، يمكنك تحديد ما إذا كنت تريد دمج الأحمال عند معالجة موجة. على سبيل المثال، يفيد ذلك عندما يمكن شحن كميات صغيرة متعددة في نفس الوقت. لدمج الأحمال عند معالجة موجة، في علامة التبويب **الأحمال**، حدد خانة الاختيار **دمج الأحمال أثناء معالجة الموجات**.</P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a>إعداد حجز كامل أو جزئي لموجات الإنتاج

لأوامر المبيعات وأوامر كانبان، يجب حجز المخزون قبل إصدار الأمر إلى المستودع. وإلا، لا يمكن معالجة أصناف أو سطور توزيع في موجة. ومع ذلك، أوامر الإنتاج أكثر مرونة قليلاً. لأوامر الإنتاج، يمكنك تحديد ما يلي:

- السماح بإصدار أوامر الإنتاج للمستودع برغم عدم إمكانية حجز كل المواد. إذا قمت بتحديد هذا الخيار، يجب أن تقوم يدوياً بتكرار الإصدار لمعالجة المستودع عند توفر المواد الإضافية. على سبيل المثال، هذا مفيد إذا كان لديك المواد التي تحتاجها لبدء عملية إنتاج، ويمكنك الانتظار حتى تتوفر مواد إضافية.
- اطلب حجز جميع المواد قبل إصدار الأمر للمستودع.

لطلب حجز كامل أو السماح بحجز جزئي، اتبع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **مراقبة الإنتاج** \> **إعداد** \> **معلمات مراقبة الإنتاج**.
1. في علامة التبويب **عام**، في حقل **إصدار إلى المستودع**، حدد الإعداد الافتراضي.
