---
title: الجديد أو المتغير في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة
description: يسرد هذا المقال الميزات الجديدة والمتغيرة لكل إصدار تم إصداره من تطبيق Warehouse Management للأجهزة لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 04/25/2022
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-06-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 21abbffe6b16217a0d2e20f662faa080420da12e
ms.sourcegitcommit: 4f987aad3ff65fe021057ac9d7d6922fb74f980e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/14/2022
ms.locfileid: "9764229"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-the-warehouse-management-mobile-app"></a>الجديد أو المتغير في تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يسرد هذا المقال الميزات الجديدة والتحسينات والمشكلات المعروفة لكل إصدار تم إصداره من تطبيق Warehouse Management للأجهزة لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="version-20370"></a>الإصدار 2.0.37.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:
- تمت إضافة إعداد المستخدم الذي يسمح للعاملين باختيار المكان الذي يعرض فيه التطبيق صورًا المنتج (في كل من البطاقات ورؤوس الخطوات، أو رؤوس الخطوات فقط، أو عدم عرضها على الإطلاق). 
- تم تحسين تخطيط شاشة بطاقة التفاصيل عن طريق تقليل حجم شعار الخطوة وزيادة ونقصان إدخال الكمية، والتي تترك مساحة أكبر للمحتوى الآخر. 
- تم تحسين واجهة المستخدم عند التشغيل على جهاز Honeywell Thor. 
- وضع ملء الشاشة محسنًا (يطبق فقط على الأجهزة التي تتضمن لوحه مفاتيح الجهاز). 
- النتائج المحسنة عند فرز بطاقات التفاصيل والصفحات المخصصة حسب الأولوية أو الأولوية الفرعية (DataPriority أو DisplaySubPriority). 
- تمت أضافه الدعم لمزيد من اللغات. 
- استقرار محسن. 
- تم تحسين العديد من الصور والرموز. 

## <a name="version-20350"></a>الإصدار 2.0.35.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:
- تم إصلاح مشكلة على نظام Android حيث يتعطل التطبيق إذا تم فتح صفحة **قائمة العمل** عندما لا يتم عرض أي بطاقات.

## <a name="version-20340"></a>الإصدار 2.0.34.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:
- استقرار محسن.
- تم تحسين الأداء.
- تم تحسين تخطيط الشاشة للسماح بمزيد من المساحة لبطاقة التفاصيل.
- تمت أضافه وظيفة بحث إلى **صفحه قائمه** العمل. يمكن للعاملين الآن التقاط أو الكتابة للبحث في كافة الحقول والعناوين علي الصفحة.
- يتم الآن فرز قائمه الاتصالات المتوفرة أبجديا.
- تم إصلاح مشكله حيث يتم عرض البطاقات المكررة للأصناف التي تحتوي علي حالات مخزون متعددة في نفس الموقع.
- تم إصلاح مشكله عدم تمرير صفحه قائمه **التحديد** الكبيرة لإظهار العنصر الذي تم تحديده بشكل مختار.
- تم إصلاح ألوان شريط البحث علي صفحه قائمه **التحديد الكبيرة**.
- تم إصلاح مشكله حيث لم يتم استخدام الزر الافتراضي المحدد في XML كزر إرسال.
- تم إصلاح مشكله عدم تحديث الأزرار الموجودة في تدفقات الفحص السريع وعمليات التحقق السريعة والمتعددة عند مسح المعرفات الجديدة.
- تمت أضافه الدعم لمزيد من اللغات.

## <a name="version-20320"></a>الإصدار 2.0.32.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- استقرار محسن.

## <a name="version-20310"></a>الإصدار 2.0.31.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

-   تحسين الأداء والثبات.
-   واجهه مستخدم محسنه تجعل العمل أسرع وأسهل مع قوائم التحديد الطويلة. يمكن الآن للعاملين البحث عن عنصر قائمه بالاسم بدلا من التمرير عبر القائمة الكاملة.
-   تم إصلاح مشكله عدم الكتابة فوق القيم التي تم إدخالها مسبقا عند المسح بواسطة الحرف.

## <a name="version-20300"></a>الإصدار 2.0.30.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- استقرار محسن.

## <a name="version-20280"></a>الإصدار 2.0.28.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- استقرار محسن.
- تقديم القدرة علي متابعه التقاط حتى في حاله ظهور مربع حوار خطا علي الشاشة.
- تمت أضافه دعم ASCII 10 في الرموز الشريطية.
- يمكن تحسين استخدام مربعات حوار إرشادات الخطوة.
- تم إصلاح مشكله احتمال ظهور شاشه فارغه في بعض الأحيان.
- تم إصلاح مشكله عدم تمرير قوائم العمل بشكل صحيح عند تشغيلها Microsoft Windows.

## <a name="version-20250"></a>الإصدار 2.0.25.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- زيادة في الأداء.
- الاستقرار المتزايد.
- تم تحسين صفحة **الاستعلام** لدعم نصوص أطول في الرؤوس الفرعية.
- تقديم القدرة على الفور لإلغاء تدفق بضغطة أو نقرة واحدة (عندما يكون **إلغاء** هو الإجراء الوحيد المتاح ضمن **المزيد من الإجراءات**).
- تم إصلاح مشكلة احتمال فقدان البؤرة في بعض الأحيان بين عناصر التحكم في الإدخال في صفحة **تحرير الاتصال** والصفحات المخصصة.
- تم إصلاح مشكلة عندما يحتمل في بعض الأحيان أن تصبح الأزرار غير مستجيبة وتبقى ظاهرة كما هي محددة عند تضمينها في عرض تمرير.
- تم إصلاح مشكلة احتمال استخدام التخطيط الخطأ في الصفحة الرئيسية في بعض الأحيان.

## <a name="version-20240"></a>الإصدار 2.0.24.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- صفحات الماسح الضوئي المحسنة لتمكين خيار الفحص في **صفحات التفاصيل**.
- إيماءات محسنه ، مثل اللمس/النقر فوق الشاشة.
- مشاكل Androidأداء محسنه.
- موضع ثابت للرؤوس المتعددة للسماح بعرض مزيد من البطاقات في صفحه **‎الاستعلام**.
- تمرير محسن حتى يتم تمكين المسافات الأقل للصفحات التي تم تمريرها.
- تمت أضافه ضغط طويل لعرض نص إضافي في صفحة **الاستعلام‎**.
- معلومات معرف الجهاز الثابت مفقوده ل Android.
- الاستقرار المتزايد.
- تحسين تخطيط تسجيل الدخول.
- تمت أضافه إيماءه السحب لليمين لإغلاق الصفحات المنبثقة علي لوحه الأرقام وصفحه **التفاصيل** وصفحات الإدخال.

## <a name="version-20220"></a>الإصدار 2.0.22.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تم إصلاح العديد من مشكلات التعطل.
- تم إصلاح مشكلة حيث كان يتعذر التعرف على بعض الأحرف عند المسح الضوئي أو الكتابة على الصفحة الافتراضية.
- تم إصلاح مشكلة حيث كان يتم حذف حرفين في المرة الواحدة عند إدخال backspace في الصفحة الافتراضية.
- تم إصلاح مشكلة حيث كان الحقل **فرز حسب** في صفحة **قائمة العمل** قيمة غير صحيحة لم تتطابق مع ترتيب الفرز الفعلي للبطاقات.
- تم إصلاح مشكلة حيث كان يظهر تخطيط غير صحيح بعد تغيير حجم اطار التطبيق أثناء التشغيل على Microsoft Windows.
- تم إصلاح مشكلة حيث كان التمرير في القائمة المنبثقة يؤدي إلى إخفاء بعض عناصر القائمة أو تشويهها.
- أعيد تصميم صفحة تسجيل الدخول لتمكينها من عرض حقلي اسم المستخدم وكلمة المرور على نفس الصفحة عند تشغيلها على شاشات عرض كبيرة.
- تم تحسين طريقة تفاعل عناصر التحكم مع الضغط السريع.
- تمت إضافة طريقة عرض سجل أخطاء في التطبيق
- تمت إضافة الكثير من تحسينات إمكانية الوصول (سرد محسن وإصلاح عناصر نائبة مفقودة على Android  وتمكين إدخال لوحة المفاتيح لعناصر تحكم شريط التمرير، والمزيد).

## <a name="version-20200"></a>الإصدار 2.0.20.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تم إصلاح العديد من مشكلات التعطل.
- تم إصلاح مشكلة عرض قيم غير صحيحة على البطاقات في صفحة **قائمة العمل**.
- تم تحسين تجربة التمرير والقضاء على اهتزازات التمرير في صفحات **قائمة العمل** **والاستعلام عن الصنف** في Android.
- تمت إضافة زر خروج إلى صفحة تسجيل الدخول، مما يؤدي إلى إنهاء التطبيق.

## <a name="version-20190"></a>الإصدار 2.0.19.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تم تحسين تدفق استعلام البيانات العام.
- تم تحسين مشكلة الاهتزاز في الصفحتين **قائمة العمل** **واستعلام عن صنف‬**.
- تم تقليل استهلاك البطارية.
- تمت إزالة الحد الموضوع على عدد الحقول الخاصة ببطاقات العمل.
- تم ضبط ارتفاع بطاقات العمل بحيث تكون كلها بالحجم نفسه، بغض النظر عن عدد الحقول الموجودة في كل منها.
- تم إصلاح مشكلة حيث يتم اقتطاع أحرف المسافات في الأكواد الشريطية.
- تمت إضافة إعداد **نمط الزر** والذي يتيح لك التبديل بين عرض مؤشر التحكم وعرض الزر على كافة أنواع الأجهزة.
- تم إصلاح العديد من المشكلات التي قد تتسبب في توقف التطبيق عن الاستجابة.
- تم تعيين التركيز تلقائيًا على مربع النص الأول في الصفحات المخصصة.
- تم إدخال تحسينات على امكانية الوصول تتعلق بالإضاءة والتباين والسرد ونصوص العناصر النائبة المفقودة.

## <a name="version-20170"></a>الإصدار 2.0.17.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تم إصلاح مشكلة فحص الرموز الشريطية بشكل غير صحيح.
- تم إصلاح مشكلة مسح GS1 لماسح الكاميرا.
- تم إصلاح مشكلة مسح GS1 لماسح الرمز الشريطي على أجهزة Zebra.
- تم تحسين تدفق استعلام الالتفاف، لذا فإن اختيار بطاقة في التفاف سيعود الآن إلى التدفق الرئيسي.
- تمت أضافه دعم لتدفق استعلام البيانات العام.
- تمت أضافه رسالة لاعلام المستخدمين بالتغييرات التي تحدث في حاله اتصال الشبكة.
- أذونات التخزين المتوافقة مع سياسة خصوصية التخزين بتنسيق Android 10.
- بالنسبة للتدفقات التي تحتاجها، تتضمن أداة زيادة الكمية الآن موضعًا يتيح للمستخدمين إرسال قيمة رقمية فارغة.
- تم إصلاح المشكلات المتعلقة باتجاه الكمية الدوارة.
- تم إصلاح مشكله انتقال زيادة أو نقصان الكمية إلى قيمه خاطئه.
- تم إصلاح مشكله حيث سيتم فقدان الإدخال إلى الصفحة الرئيسية عند ملؤه من صفحه التفاصيل.
- تم إصلاح مشكله حيث سيتم التعامل مع نص العنصر النائب علي انه القيمة المحددة مبدئيا في قوائم التحديد.
- يتم الآن تمكين الزر "إرسال" في خطوات التاكيد تلقائيا في حاله وجود قيم تمت عليها قبل ذلك.
- تم إصلاح بطاقة التفاصيل لإظهار أكبر عدد ممكن من الأسطر لحقول النص التي تحتوي علي بنود متعددة.
- تم إصلاح ارتفاع الزرين "إرسال" و "إجراءات اضافيه"، لذلك الآن فهي تشغل مساحة اقل علي الشاشة.
- تمت أضافه عناوين قائمه التحديد المفقودة.
- تم إصلاح مشكله عدم عمل زر السابق.
- تمت أضافه عده إصلاحات وتحسينات للتنقل في لوحه المفاتيح، بما في ذلك علي الصفحات التالية:
  - تسجيل دخول المستخدم
  - تحديد الاتصال
  - تحرير الاتصال
- التمرير الثابت عند استخدام التنقل ضمن لوحه المفاتيح.
- امكانيه وصول محسنه، بما في ذلك التحسينات التالية:
  - رؤية ألوان الثابتة والتباين.
  - منع فقدان تركيز لوحه المفاتيح عند إغلاق الصفحات المنبثقة.
  - رسائل الخطا المضافة إلى السرد.
  - زيادة حجم قيم العنصر النائب في شعار الخطوة.
- تم إصلاح مثال الصفحة القديمة المخصصة في وضع العرض التوضيحي.

## <a name="version-20150"></a>الإصدار 2.0.15.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تحسين الأداء عن طريق إصلاح مشكلة تسرب الذاكرة.
- تم إصلاح مشكلة حيث لا يتم تحديث بعض قيم الحقول بشكل صحيح عند تحديدها في صفحة التفاصيل.

## <a name="version-20140"></a>الإصدار 2.0.14.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تم إصلاح مشكلة قامت بتعطيل الزر "إرسال" الافتراضي.

## <a name="version-20130"></a>الإصدار 2.0.13.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تحسين التمرير بين الصفحات بواسطة حركة أكثر سلاسة.
- تم إصلاح الاستجابات غير البديهية لحركات السحب وتجميد الشاشة العرضي.
- تم تحسين تركيبات نص الوضع الداكن والألوان الخلفية لتحسين إمكانية القراءة
- تم إصلاح مشكلة حيث كان النص يتحوّل إلى حجم صغير جدًا عند تغيير حجم نافذة التطبيق.
- تم إصلاح مشكله قد تؤدي في بعض الأحيان إلى تعطل التطبيق عند مسح الرموز الشريطية.
- تمت إضافة إمكانية استبدال شريط التمرير بزر.
- تم إصلاح مشكلة قد تتسبب في عرض التطبيق لرسالة الخطأ، "AADSTS7000215: تم توفير سر عميل غير صالح."
- تم إصلاح الرسم المتحرك للتلميح الذي يوضح كيفية إغلاق الصفحة باستخدام إيماءة السحب لأسفل.
- تمت إضافة إمكانية إغلاق صفحة باستخدام إيماءة التمرير السريع لأسفل.
- تم إصلاح مشكلة عدم ظهور عناوين القائمة المنسدلة في صفحة **إعدادات المستخدم**.
- تم إصلاح مشكلة الترجمة حيث لا يتعرف التطبيق على الفاصلة (،) كفاصل عشري.
- امكانيه وصول محسنه.
- تم إصلاح التنقل في صفحة **اتصال جديد** لتوفير إمكانية وصول محسنة.
- تم إصلاح مشكلة عدم ظهور لوحة المفاتيح الناعمة (على الشاشة) عند تحديد حقل الإدخال.
- تم إصلاح مشكلة قد تتسبب في تعطل التطبيق إذا قام المستخدم بتغيير حجم النافذة بشكل سريع.
- تم إصلاح المشكلة المتمثلة في تفسير الضغط السريع أحيانًا على أنه ضغطة طويلة.
- تم إصلاح مشكلة حيث يمكن أن يصبح تخطيط التطبيق تالفًا بسبب تخصيصات الحقول التي تم إجراؤها في Supply Chain Management.
- تم إصلاح مشكلة عدم عرض مواقع العناصر بشكل صحيح.
- تم إصلاح مشكلة تتعلق بالاختيار القصير لسير عمل متغير المنتج.
- تمت إزالة عملية التحقق من الصحة غير الضرورية للحقول التي تتضمن قيمًا افتراضية مسبقة التعيين.
- تم تحسين الأداء.
- تمت إضافة إعداد جديد يسمح للمستخدمين باختيار كيفية تصفية الحقول وترتيبها في صفحة البطاقة.

## <a name="version-20110"></a>الإصدار 2.0.11.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تمت أضافه اعتماد الحقول التي تمت ترقيتها.
- أضافه دعم للتنقل في لوحه المفاتيح للاجهزه.
- امكانيه وصول محسنه.
- بطاقات تفاصيل محسنه.
- منحنيات محسنة لخطوات عنصر القائمة.
- تحسينات واجهه المستخدم الثانوية.
- تم إصلاح مشكله قد تؤدي إلى تعطل التطبيق عند مسح الرموز الشريطية.
- تم إصلاح العديد من المشكلات التي قد تتسبب في توقف النظام عن الاستجابة.

## <a name="version-20100"></a>الإصدار 2.0.10.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- تمت إضافة الحركة عند السحب عبر القوائم والصفحات.
- يلتف النص الآن بشكل صحيح على صفحه أخطاء الاتصال.
- تظهر الآن مربعات التحرير والسرد من دون قيم افتراضية بشكل صحيح.
- تظهر الآن المعلومات الموجودة في منطقة الراس الفرعي على صفحة التفاصيل الكاملة فقط.
- لم تعد حقول الإدخال الفارغة تظهر على بطاقة التفاصيل.
- لم تعد قيم التأكيد مكررة على بطاقة التفاصيل.
- تم إصلاح العديد من المشكلات التي تسببت في توقف النظام عن الاستجابة.

## <a name="version-2090"></a>الإصدار 2.0.9.0

يعمل هذا الإصدار على إصلاح مشكلة حيث يمكن للتطبيق التوقف عن الاستجابة إذا كان المستخدمون يصلون من أعلى القائمة.

## <a name="version-2080"></a>الإصدار 2.0.8.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- إضافة دعم [لميزة إرشادات الخطوة](mobile-app-titles-instructions.md) التي تم تقديمها في الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management.
- إضافة تلميح الرسوم المتحركة لاظهار المستخدمين أن يتمكنوا من إغلاق تراكبات عن طريق تمرير لأسفل.
- إضافة دعم لمفاتيح الوظائف في قوائم الإجراءات والقوائم. يمكن للمستخدمين الاستمرار على أي مفتاح وظيفة لمدة ثلاث ثوان للحصول على قائمة من الأوامر المتاحة.
- إصلاح مشكلة تسببت في ظهور رسالة الخطأ التالية على بعض الأجهزة: "لا يمكن العثور على طريقة عرض مناسبة للحجم المحدد."
- إصلاح مشكلة حيث وضع ملء الشاشة لا يعمل دائما عند استخدام لوحة المفاتيح على الشاشة.
- إصلاح مشكلة حيث لم يعمل تمرير الصفحة على أجهزة Windows.
- تم إصلاح العديد من المشكلات التي تسببت في توقف النظام عن الاستجابة.

## <a name="version-2070"></a>الإصدار 2.0.7.0

### <a name="new-features-fixes-and-improvements-in-version-2070"></a>الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات في إصدار 2.0.7.0

- تمت إضافة قسم إلى صفحة **حول** للتحقق من أحدث إصدار تم إصداره من التطبيق.
- جعل من السهل النقر والتمرير السريع بين الصفحات.
- تغيير رمز الزر تصاعدي/تنازلي في قائمة العمل.
- تقليل الهوامش على بطاقة **التفاصيل** للسماح لها باحتواء مزيد من المعلومات.
- تطبيق تحسينات الأداء المختلفة للحد من مسألة التطبيق تصبح أبطأ مع مرور الوقت.
- إذا كان هناك المزيد من عناصر التحكم أكثر من الملاءمة على الشاشة، مما أدى إلى ترحيل الصفحات، فلن يقوم عنصر التحكم في الزيادة والنقصان بالتمرير بنفس طريقة الصفحة.
- تحديد الأولويات لإظهار آخر قيمة ممسوحة ضوئيا على إظهار عنوان المهمة، لذلك إذا تداخلت مع عنوان المهمة سيتم اقتطاعها.
- تم إصلاح العديد من المشكلات التي تسببت في توقف النظام عن الاستجابة.
- لم يعد النص في أماكن مختلفة مقطوعا في بعض اللغات.
- يتم تشغيل التطبيق الآن في وضع ملء الشاشة بشكل افتراضي.
- إصلاح مشكلة قد تتسبب أحيانا في تجاهل عمليات الفحص على الصفحة الرئيسية باستخدام أجهزة معينة.

### <a name="known-issues-in-version-2070"></a>المشكلات المعروفة في الإصدار 2.0.7.0

- على بعض الأجهزة، سوف تحصل على رسالة الخطأ التالية عند بدء تشغيل التطبيق أو بدء مهمة: "لا يمكن العثور على طريقة عرض مناسبة للحجم المحدد." إذا رأيت رسالة الخطأ هذه على أي من أجهزتك، يجب عليك تخفيض تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة إلى إصدار 2.0.6.0 على ذلك الجهاز والانتظار للترقية حتى يتم إصدار الإصدار التالي من التطبيق.

## <a name="version-2060"></a>الإصدار 2.0.6.0

### <a name="new-features-fixes-and-improvements-in-version-2060"></a>الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات في إصدار 2.0.6.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- يعرض وضع العرض التوضيحي الآن كافة التسميات في لغة الجهاز.
- من المحتمل ظهور رسالة الخطأ التالية بشكل أقل: "يتعذر العثور على طريقة عرض مناسبة للحجم المحدد."
- لقد تم زيادة الحد الأدنى لارتفاع بطاقات العمل (للحالات التي يتم فيها تكوين ثلاثة حقول أو أقل لتظهر في قائمة العمل).
- تم تحسين الهوامش (تلاشي للخارج) في أسفل بطاقات التفاصيل.
- الرموز الموجودة في ملفات XML التي يتم تبادلها مع الخادم تتم معالجتها الآن بأمان. (على سبيل المثال، يتم الآن معالجة الأحرف غير القابلة للطباعة بأمان وبالتالي لم تعد تتسبب في توقف التطبيق عن الاستجابة.)
- يتم الآن معالجة أخطاء HTTP (مثل "خطأ 503") عند إرسال طلب خادم بأمان.
- أثناء ظهور خطأ، لا يتم عرض قائمة الخيارات تلقائيًا لعناصر تحكم مربع التحرير والسرد.
- لم يعد التطبيق يتوقف عن الاستجابة بسبب اتجاه العرض المحدد في إعدادات المستخدم.
- يتم عرض صور المنتجات الآن في بيئات الخدمة الذاتية. (ينطبق هذا التغيير على الإصدارات منخفضة الدقة فقط. لا تدعم خدمة إدارة الملفات الصور كاملة الحجم في بيئات الخدمة الذاتية.)
- تم إصلاح مشكلة تضمين الانتقاءات القصير ذات الكمية الصفرية.
- ولم يعد التطبيق يتوقف عن الاستجابة عندما تعرض بطاقة التفاصيل حقولاً متعددة متطابقة.

### <a name="known-issues-in-version-2060"></a>المشكلات المعروفة في الإصدار 2.0.6.0

توجد المشكلات المعروفة التالية في هذا الإصدار:

- يصبح التطبيق (بشكل خاص قائمة العمل) أبطأ بمرور الوقت.
- **إصدار Windows:** عند استخدام مسدس USB للمسح الضوئي في برنامج التشغيل Windows، تتسبب النتائج غير المتوافقة في خلط الرموز الممسوحة ضوئيًا.

## <a name="version-2050"></a>الإصدار 2.0.5.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية:

- لم يعد سر العميل مخفيًا في ضبط إعدادات الاتصال.
- يمكنك الآن القيام بضغطة طويلة على أي نص لرؤيته بالكامل.
- تم تحسين رسالة الخطأ التي تظهر عند فقد أذونات التخزين.
- تمت إضافة تسلسلات تحكم جديدة لبعض التدفقات.
- لم يعد زر الإرسال متوفرًا بشكل صحيح بسبب حجم النافذة.
- يمكن الآن لأشرطة التمرير المتابعة على شاشات أصغر عند استخدام أحجام أزرار أكبر.
- لم يعد تراكب الزر الرباعي مقطوعًا بعد الآن.
- تدعم لوحة المفاتيح الآن زر الحذف.
- تم إصلاح مشكلة سطوع قد تحدث عند الضغط على لوحة المفاتيح.
- تم إصلاح مشكلات العرض التوضيحي المختلفة.
- تم إصلاح مشكلة قد تكون أثرت على الحقول الرقمية في صفحة التفاصيل.
- لم تعد تختفي لوحة المفاتيح الموجودة على الشاشة أحيانًا في بعض الأجهزة.
- تم إصلاح أخطاء مختلفة لواجهة المستخدم (UI)، مثل الأخطاء التي تؤثر في لون الخلفية وموضعها.
- تم تحسين واجهة مستخدم اللغة الروسية.
- تم إصلاح المشكلات المختلفة التي أدت إلى توقف النظام عن الاستجابة.
- تم إصلاح مشكلة تتعلق بإعادة فتح الحاسبة.
- إصدار **Android:** تم إصلاح مشكلة أدت لتوقف Android 4.4 عن الاستجابة عند بدء التشغيل.
- إصدار **Android:** تم تقليل الحد الأدنى للقياس إلى 50 بالمئة.

## <a name="version-2040"></a>الإصدار 2.0.4.0

كان إصدار 2.0.4.0 هو الإصدار الأول المتوفر بشكل عام لتطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة.

### <a name="new-features-fixes-and-improvements-in-version-2040"></a>الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات في إصدار 2.0.4.0

يقدم هذا الإصدار الميزات الجديدة والإصلاحات والتحسينات التالية غير المتوفرة في إصدار المعاينة:

- إذا كانت بطاقة التفاصيل تتضمن تسميتين لهما بيانات متطابقة، فإنه يتم إخفاء إحدى التسميات.
- يتم الآن إظهار الأحرف الخاصة الآن بشكل افتراضي، وتمت إزالة خيار إخفاءها من إعدادات المستخدم.
- يتم الآن إظهار أزرار الإرسال المعطلة على أنها غير متوفرة في طريقة عرض الهاتف المحمول الصغير.
- يضمن تغيير منطق تسلسل لعناصر التحكم تحجيمًا أسهل بين الأجهزة. ولذلك، تكون هناك حاجة أقل لضبط حجم الخطوط أو الأزرار.
- تم تغيير سمة اللون الافتراضية إلى *داكن*.
- تمت إضافة الرمز المفقود لزر الإرسال المعطل في طريقة عرض الشريط.
- تنتقل استثناءات المهلة الآن إلى صفحة الاتصال بدلاً من إظهار خطأ داخلي.
- في حالة عدم توفر أي إجراء للإرسال (مثل **موافق** أو **نعم** أو **قبول** أو **تم** أو **منتهي**)، سيتم تعطيل الزر إرسال.
- تم تحسين استقرار التطبيق.
- هناك إصلاح لمشكلة الثغرة الأمنية [CVE-2021-26701](https://msrc.microsoft.com/update-guide/vulnerability/CVE-2021-26701).
- **إصدار Windows:** تم إصلاح مشكلة عدم الاستجابة للقوائم بعد تغيير حجم النافذة في نظام التشغيل Windows.

### <a name="known-issue-in-version-2040"></a>المشكلة المعروفة في الإصدار 2.0.4.0

توجد المشكلة المعروفة التالية في هذا الإصدار:

- يحتوي هذا الإصدار على مشكلة في الأجهزة التي تستخدم Android 4.4. قد تواجه مشكلات عند استخدام التطبيق على إصدار Android هذا.
