---
title: تفاصيل بنود العمل
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة تفاصيل بند العمل، التي تُظهر قائمة شاملة وقابلة للفرز وقابلة للتصفية لبنود العمل الفردية في النظام الخاص بك.
author: Mirzaab
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkLocationChange, WHSWorkLineDetails
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 4d7c6991c0171b0e09752b3305e0fa11a25b7833
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8674071"
---
# <a name="work-line-details"></a>تفاصيل بنود العمل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعرض صفحة **تفاصيل بند العمل** قائمة شاملة وقابلة للفرز وقابلة للتصفية لبنود العمل الفردية في النظام الخاص بك. وتوفر نظرة عامة كاملة حول العمل الذي يجري التخطيط له وتنفيذه في المستودع. يمكنك التبديل بسهولة بين عرض كافة بنود العمل وعرض بنود العمل المفتوحة فقط. تتضمن التفاصيل المتوفرة لكل بند حالة العمل ورقم الصنف والموقع وكمية العمل ومعرف الحمل ومعرف الشحنة.

## <a name="turn-on-the-work-line-details-feature"></a>تشغيل ميزة تفاصيل بند العمل

اعتبارًا من الإصدار 10.0.21 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. بإمكان المسؤولين استخدام صفحة [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتمكينها أو تعطيلها إذا لزم الأمر. هنا، يتم إدراج الميزة كـ:

- **الوحدة:** *إدارة المستودعات*
- **اسم الميزة:** *تفاصيل بند العمل*

## <a name="open-and-use-the-work-line-details-page"></a>فتح صفحة تفاصيل بند العمل واستخدامها

لعرض قائمة تفاصيل بند العمل، انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل بند العمل**. من هنا، يمكنك تنفيذ الإجراءات التالية:

- استخدم حقل **عامل التصفية** للبحث عن البنود التي لها قيمة محددة لأي معلمة متوفرة. (تتضمن المعلمات المتوفرة العديد من المعلمات غير المعروضة كأعمدة في الشبكة.)
- استخدم خانة الاختيار **إظهار المغلق** لإظهار البنود المغلقة أو إخفائها.
- حدد **أبعاد العرض** لفتح مربع الحوار **عرض الأبعاد**، حيث يمكنك اختيار إظهار أعمدة الأبعاد المختلفة أو إخفائها في الشبكة.
- حدد أي عنوان عمود لفتح قائمة حيث يمكنك اختيار فرز القائمة أو تصفيتها حسب القيم الموجودة في هذا العمود.
- حدد بند عمل، ثم حدد **تغيير الموقع** لفتح مربع الحوار حيث يمكنك تغيير موقع بند العمل هذا. والموقع الذي تحدده سيتجاوز إعداد توجيه الموقع.
- حدد بند عمل، ثم حدد **إلغاء بند العمل** لفتح مربع الحوار حيث يمكنك تقليل كمية بند العمل بشكل جزئي أو كلي.
- تعديل الكميات.
- عرض الحركات خلف أي بند من بنود العمل.

## <a name="try-out-the-feature"></a>تجربه الميزة

يقدم هذا القسم توضيحًا من ثلاثة أجزاء يوضح كيفية العمل مع تفاصيل بند العمل.

### <a name="make-sample-data-available"></a>جعل بيانات العينة متاحة

للعمل بهذا التوضيح باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تحدد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذا العرض التوضيحي كإرشاد عند العمل في نظام إنتاج. مع ذلك، يجب استبدال القيم الخاصة بك، وقد تفقد بعض أنواع السجلات المطلوبة التي توفرها بيانات العرض التوضيحي القياسية.

### <a name="verify-that-the-scenario-setup-includes-enough-available-inventory"></a>التحقق من أن إعداد السيناريو يشمل مخزون متوفر كاف

إذا كنت تتعامل مع البيانات التوضيحية **USMF**، فعليك أولاً التأكد من إعداد النظام لديك بحيث يكون هناك مخزون كاف في كل موقع انتقاء متعلق. بالنسبة لهذا العرض التوضيحي، من المتوقع أن يكون لديك المخزون التالي متوفر:

- **الصنف M9200:** 45 وحدة (أو أكثر)
- **الصنف M9202:** 10 وحدة (أو أكثر)

اتبع هذه الخطوات للتحقق من توفر المخزون الكافي وإجراء أية تسويات مطلوبة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودع \> الإعداد \> توجيهات الموقع**، وحدد مواقع الانتقاء التي يتم استخدامها لانتقاء أمر المبيعات في المستودع 51. (لمزيد من المعلومات، راجع [مراقبة عمل المستودع باستخدام قوالب العمل والتوجيهات المتعلقة بالموقع](control-warehouse-location-directives.md).)
1. افحص مستويات المخزون في المواقع ذات الصلة.
1. قم بتسوية المخزون كما هو مطلوب. يمكنك إنشاء حركات يدوية أو استخدام تزويد أو تطبيق أي سير عمل آخر لتسوية المخزون.

### <a name="part-1-create-picking-work"></a>الجزء 1: إنشاء عمل انتقاء

قبل البدء في إنشاء العمل، تأكد من إعداد المستودع الخاص بك للاستجابة لطلبات العمل بالطريقة المتوقعة.

اتبع هذه الخطوات لإنشاء بعض أعمال الانتقاء.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. حدد **جديد** لفتح مربع حوار **إنشاء أمر مبيعات**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر المبيعات**، قم بتعيين القيم التالية:

    - في علامة التبويب السريعة **العميل**، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى _US-001_.
    - من علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين الحقل **المستودع** إلى _51_.

1. حدد **موافق** لإنشاء أمر مبيعات وإغلاق مربع الحوار.
1. يتم فتح أمر المبيعات الجديد الخاص بك. ويتضمن صفًا فارغًا جديدة في شبكة **بنود أمر المبيعات**. في بند الأمر هذا، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رقم الصنف:** _M9200_
    - **الكمية:** _20_
    - **الوحدة:** _ea_

1. حدد بند الأمر الجديد، ثم، في قائمة **المخزون**، حدد **حجز** لفتح صفحة **الحجز**.
1. في صفحة **الحجز**، حدد **حجز لوط** لحجز الكمية الكاملة للبند المحدد في المستودع.
1. قم بإغلاق صفحة **الحجز** للعودة إلى أمر المبيعات.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**. يقوم النظام بإنشاء شحنة، وإضافتها إلى حمل جديد، وإنشاء العمل المطلوب.
1. قم بإنشاء أمر مبيعات ثان لنفس حساب العميل والمستودع الذي استخدمته للأمر الأول. أضف بندي الأمر التاليين إلى هذا الأمر:

    - **البند 1:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى _M9200_، وحقل **الكمية** إلى _25_، وحقل **الوحدة** إلى _لكل واحدة_.
    - **البند 2:** قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى _M9202_، وحقل **الكمية** إلى _10_، وحقل **الوحدة** إلى _لكل واحدة_.

1. كرر الخطوات من 6 إلى 8 لحجز المخزون لكل بند من بنود الأوامر (واحد في المرة)، ثم كرر الخطوة 9 لإصدار الأمر إلى المستودع.

### <a name="part-2-change-the-location-for-a-work-line"></a>الجزء 2: تغيير موقع بند عمل

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل بند العمل**.
1. ابحث عن أحد بنود العمل التي قمت بإنشائها لهذا العرض التوضيحي وقم بتحديده.
1. حدد **تغيير الموقع** لفتح مربع الحوار **تحديد موقع جديد**.
1. في مربع الحوار **تحديد موقع جديد**، في حقل **الموقع**، حدد موقعًا جديدًا لبند العمل.
1. حدد **موافق** لتطبيق تغييراتك وإغلاق مربع الحوار.

> [!IMPORTANT]
> يمكنك إرسال تغييرات الموقع فقط إذا كان الموقع الجديد يحتوي على مخزون كاف (للانتقاء)، أو إذا اجتاز التحقق من نوع الموقع (لعملية الوضع).

### <a name="part-3-change-the-quantity-of-a-work-line-or-cancel-a-work-line"></a>الجزء 3: تغيير كمية بند العمل أو إلغاء بند العمل

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> العمل \> تفاصيل بند العمل**.
1. ابحث عن أحد بنود العمل التي قمت بإنشائها لهذا العرض التوضيحي وقم بتحديده. لاحظ أنه يمكنك إلغاء أو تغيير الكميات فقط لبنود العمل حينما يكون نوع العمل _انتقاء_.
1. حدد **إلغاء بند العمل** لفتح مربع الحوار **الكمية المطلوب إلغاؤها**.
1. في مربع الحوار **الكمية المطلوب إلغاؤها**، قم بتغيير القيمة في حقل **الكمية** لتحديد الكمية التي يجب *طرحها من* الكمية المحددة حاليًا للبند. بشكل افتراضي، يعرض حقل **الكمية** الكمية الكاملة.

    - إذا قمت بإلغاء الكمية الكاملة، سيتم تغيير قيمة **حالة العمل** إلى _ملغي_، ولكن سيظل حقل **كمية العمل** يعرض القيمة الأصلية.
    - إذا قمت بإلغاء جزء فقط من الكمية، سيتم تحديث حقل **كمية العمل** لإظهار القيمة الجديدة، ولكن ستظل قيمة **حالة العمل** بلا تغيير.

1. حدد **موافق** لتطبيق تغييراتك وإغلاق مربع الحوار.

> [!IMPORTANT]
> إذا قمت فقط بإلغاء جزء من الكمية لبند العمل، فيجب عليك أيضًا إزالة الكمية المهملة من بند الحمل. خلاف ذلك، ما لم يتم إعداد التسليم بالنقص بشكل صحيح، لا يمكن تأكيد الشحن لبند الحمل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]