---
title: "ترحيل حركات الأصول الثابتة إلى طبقات ترحيل"
description: "تقدم هذه المقالة نظرة عامة حول وظيفة طبقة الترحيل لحركات الأصول الثابتة."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: AssetBookTable, LedgerJournalTransAsset
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 3001
ms.assetid: 7dabde57-0843-47c3-85ef-f36b6f472e30
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4bb647cfd3f012efbffa93a81462c538a24ac850
ms.openlocfilehash: 4b112eee303604149c7609972a60c2014d4be423
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="post-fixed-asset-transactions-to-posting-layers"></a>ترحيل حركات الأصول الثابتة إلى طبقات ترحيل

تقدم هذه المقالة نظرة عامة حول وظيفة طبقة الترحيل لحركات الأصول الثابتة.

غالبًا ما يتم إهلاك الأصول الثابتة بطرق مختلفة لأهداف متعددة. فحساب الإهلاك للأغراض الضريبية يتم باستخدام القواعد الضريبية الحالية لتحقيق أعلى إهلاك ممكن قبل الضرائب، إلا أنه يتم حساب الإهلاك بهدف إعداد التقارير وفقًا للقوانين والمعايير المحاسبية. ويتم حساب الأنواع المتعددة للإهلاك وتسجيلها بشكل منفصل في طبقات الترحيل.

يتم إعداد كل دفتر مرفق بأصل ثابت لطبقة ترحيل معينة ذات هدف إهلاك إجمالي. هناك عشر طبقات ترحيل: الحالية والعمليات والضرائب وسبع طبقات مخصصة. يمكنك أيضًا تعطيل الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام عبر تعيين الحقل الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام‬ إلى لا. يتم عندئذٍ تعيين حقل طبقة الترحيل إلى بلا‬ بشكل تلقائي. بشكل عام، يتم استخدام الكتب عدم الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام لأغراض تقارير الضرائب. هذا النهج يوفر لك مرونة إضافية لحذف الحركات التاريخية الخاصة بدفتر الأصول، لأنه لم يتم الالتزام بدفتر الأستاذ العام.

يتم تعريف دفاتر يومية الأصول الثابتة التي باستخدام صفحة أسماء دفاتر اليومية في دفتر الأستاذ العام > إعداد دفتر اليومية > أسماء دفاتر اليومية. ويتم تعريف كل دفتر يومية يمكنك ترحيل الإهلاك فيه حسب اسم دفتر يوميته لطبقة ترحيل واحدة فقط. لا يمكن تغيير طبقة الترحيل في دفتر اليومية. من شأن هذا القيد أن يساعد على ضمان إبقاء الحركات الخاصة بكل طبقة ترحيل منفصلة عن الأخرى. وينبغي إنشاء اسم دفتر يومية واحد على الأقل لكل طبقة ترحيل. إذا كنت تستخدم دفاتر عدم الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام، يجب أيضا إنشاء دفتر يومية حيث يتم تعيين طبقة الترحيل إلى بلا.

يمكنك تعيين حسابات دفتر الأستاذ لحركات الأصول الثابتة في صفحة ملفات تعريف دفتر الأصول الثابتة. لكل ملف تعريف ترحيل، يجب تحديد نوع المعاملة والكتاب ذي الصلة، ثم تعيين حسابات دفتر الأستاذ. قم بإعداد سجل ملف تعريف ترحيل لكل دفتر سيتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام.

> [!NOTE] 
> باستخدام دفاتر المشتقة، يمكن ترحيل الحركات إلى طبقات ترحيل مختلفة في نفس الوقت. ستقوم بإنشاء حركات للدفتر الأساسي في دفتر يومية حيث تتطابق طبقة الترحيل مع طبقة ترحيل الدفتر. وأثناء إجراء الترحيل، سيتم ترحيل حركات الدفاتر المشتقة إلى طبقات الترحيل المناسبة.

لمزيد من المعلومات، انظر [المستمدة من الكتب](derived-books.md) و [الترحيل مع دفاتر المشتقة](post-derived-value-models.md).


