---
title: "إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت"
description: "تقدم هذه المقالة نظرة عامة على أسلوب إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت‬."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetDepreciationProfile
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 13851
ms.assetid: 0fa2f71a-596c-414c-a6e6-8f7405a0bf81
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 765825ba43cad44b076ea6628d2787011e97fc57
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="straight-line-life-remaining-depreciation"></a>إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تقدم هذه المقالة نظرة عامة على أسلوب إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت‬.

عند إعداد ملف تعريف إهلاك أصل ثابت وتحديد **المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت‬** في حقل **الطريقة** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**، يستند إهلاك الأصول الثابتة التي يتم تعيينها لملف تعريف الإهلاك إلى عمر الخدمة المتبقي للأصل. ويُمثل مبلغ الإهلاك عمومًا نفس الشيء في كل فترة إهلاك. ولإعداد إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت‬، يجب عليك أيضًا تحديد الخيارات في حقل **سنة الإهلاك** وحقل **تكرار الفترة** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**. وتختلف الخيارات المتوفرة في حقل **تكرار الفترة** استناداً إلى القيمة المحددة في حقل **سنة الإهلاك**.

## <a name="select-a-depreciation-year"></a>تحديد سنة الإهلاك
ويمكنك تحديد **تقويم** أو **مالي** في حقل **سنة الإهلاك** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**. القيمة الافتراضية هي **تقويم**. ويعمل التحديد الذي قمت به على تحديد الخيارات المتوفرة في حقل **تكرار الفترة**. ويحدد هذا الحقل التواريخ الخاصة بترحيل استحقاق الإهلاك بالإضافة إلى المبالغ خلال سنة التقويم.

### <a name="calendar"></a>التقويم

في حالة تحديد **التقويم** في حقل  ***سنة الإهلاك***، يتم افتراض سنة من 1 يناير حتى 31 ديسمبر، حتى إذا كنت قد قمت بتحديد التقويم المالي بشكل مختلف. ويقوم خيار **التقويم** بتحديث أساس الإهلاك في 1 كانون الثاني/يناير من كل عام. وبشكل عام، يعتبر أساس الإهلاك صافي القيمة الدفترية ناقص القيمة الباقية. في المثال الموضح أدناه في هذا الموضوع، يعتبر أساس الإهلاك هو البسط في التعبير الأول في عمود العمليات الحسابية. وإذا قمت بتحديد **التقويم** كسنة إهلاك، تتوفر الخيارات التالية في حقل **تكرار الفترة**:

-   **السنوي** ترحيل مبلغ في 31 كانون الأول/ديسمبر.
-   **شهري** ترحيل مبلغ شهري في نهاية كل شهر في التقويم.
-   **ربع سنوي** مبلغ ربع سنوي في نهاية كل ربع عام بالتقويم (31 مارس و30 يونيو و30 سبتمبر و31 ديسمبر).
-   **نصف سنوي** ترحيل المبلغ نصف السنوي في نهاية كل نصف عام بالتقويم (30 يونيو و31 ديسمبر).
-   **يومي** ترحيل مبلغ الإهلاك لطريقة الإهلاك اليومية باستخدام حركة واحدة لكل يوم.

على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد **سنوي**، يتم ترحيل الإهلاك السنوي مرة واحدة فقط في 31 ديسمبر من كل عام. أما إذا حددت **شهري**، فإنه يتم ترحيل الإهلاك الشهري في كل شهر بمعدل 1/12 من قيمة المبلغ الإجمالي السنوي.

### <a name="fiscal"></a>مالي

في حالة تحديد **مالي** في حقل **سنة الإهلاك**، فإنه يتم استخدام إهلاك المتبقي من مدة خدمة القسط الثابت‬. ويتم حساب الإهلاك استناداً إلى السنوات المالية المتبقية. ‏‫على سبيل المثال، بالنسبة للسنة المالية من 1 تموز/يوليو 2015 حتى 30 حزيران/يونيو 2016، يبدأ حساب الإهلاك في 1 يوليو. قد تطول مدة السنة المالية عن 12 شهرًا أو قد تقل عن ذلك. وتتم تسوية الإهلاك لكل فترة مالية. ويتم تحديد طول السنة المالية التالية حسب الفترات المالية التي يتم إعدادها في صفحة **التقويمات المالية**. وإذا قمت بتحديد **مالية** كسنة إهلاك، تتوفر الخيارات التالية في حقل **تكرار الفترة**:

-   يقوم الخيار **سنوي** بترحيل إجمالي مبلغ الإهلاك المحسوب بالنسبة للسنة المالية كمبلغ واحد في آخر يوم في السنة المالية.
-   تحسب **الفترة المالية** المبلغ الإجمالي للإهلاك للسنة المالية. يتراكم هذا المبلغ فيما بعد في الفترات المالية المحددة في صفحة **التقويمات المالية** للتقويم المالي المحدد للدفتر.

## <a name="example-of-straight-line-depreciation-of-an-unchanged-fixed-asset"></a>مثال على إهلاك القسط الثابت لأصل ثابت لم يتم تغييره
يشتمل الأصل الثابت على الخصائص التالية.

|                     |        |
|---------------------|--------|
| تكلفة الاستحواذ    | 11,000 |
| القيمة الباقية       | 1,000  |
| أساس الإهلاك   | 10,000 |
| سنوات مدة الخدمة  | 5      |
| الإهلاك السنوي | 2,000  |

مبلغ الإهلاك هو نفسه كل سنة: (تكلفة الاستحواذ - قيمة الخردة) ÷ سنوات مدة الخدمة

| الفترة | حساب مبلغ الإهلاك السنوي | صافي القيمة الدفترية في نهاية السنة |
|--------|-----------------------------------------------|---------------------------------------|
| السنة الأولى | (11,000 – 1,000) ÷ 5 = 2,000                  | 9,000                                 |
| السنة الثانية | (9,000 – 1,000) ÷ 4 = 2,000                   | 7,000                                 |
| السنة الثالثة | (7,000 – 1,000) ÷ 3 = 2,000                   | 5,000                                 |
| السنة الرابعة | (5,000 – 1,000) ÷ 2 = 2,000                   | 3,000                                 |
| السنة الخامسة | (3,000 – 1,000) ÷ 1 = 2,000                   | 1,000                                 |






