---
title: حساب تواريخ تسليم أوامر المبيعات باستخدام CTP
description: تتيح لك وظيفة المتاح للتعهد (CTP) منح العملاء تواريخ واقعية عندما يمكنك أن تعد بسلع معينة. يوضح هذا المقال كيفية إعداد CTP واستخدامه لكل محرك تخطيط (تحسين التخطيط والمحرك الرئيسي المهمل).
author: t-benebo
ms.date: 07/20/2022
ms.topic: article
ms.search.form: SalesAvailableDlvDates, SalesTable, CustParameters, InventItemOrderSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2022-07-20
ms.dyn365.ops.version: 10.0.28
ms.openlocfilehash: 4a3b8ba89d9fb224026cf32cad89d7f28321ee79
ms.sourcegitcommit: 491ab9ae2b6ed991b4eb0317e396fef542d3a21b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/03/2022
ms.locfileid: "9741193"
---
# <a name="calculate-sales-order-delivery-dates-using-ctp"></a>حساب تواريخ تسليم أوامر المبيعات باستخدام CTP

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../../includes/preview-banner.md)]
<!-- KFM: Preview until further notice -->
<!-- KFN: Split into two topics, one for PO and one for classic. -->

تتيح لك وظيفة المتاح للتعهد (CTP) منح العملاء تواريخ واقعية عندما يمكنك أن تعد بسلع معينة. بالنسبة لكل بند من بنود المبيعات ، يمكنك توفير تاريخ يأخذ حساب المخزون الفعلي وقدره الإنتاج وأوقات النقل الموجودة.

يمتد CTP [وظيفة متاح للوعد](../../sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations.md) من خلال النظر في معلومات السعة. حيث يعتبر ATP أتاحه المواد المادية ويفترض موارد القدرة لانهائية ، CTP التوفر لكل من المواد والقدرة. التالي ، يوفر صوره أكثر واقعيه لما إذا كان الطلب يمكن الوفاء به خلال اطار زمني محدد.

يعمل CTP بشكل مختلف قليلاً، اعتمادًا على محرك التخطيط الرئيسي الذي تستخدمه (تحسين التخطيط أو محرك التخطيط الرئيسي المهمل). توضح هذه المقالة كيفية إعداده لكل محرك. CTP لتحسين التخطيط يدعم حاليا مجموعه فرعيه فقط من سيناريوهات الCTP المعتمدة من قبل محرك التخطيط الرئيسي المهمل.

## <a name="turn-on-ctp-for-planning-optimization"></a>قم بتشغيل CTP لتحسين التخطيط

يتوفر دائمًا CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل. ومع ذلك، إذا كنت تريد استخدام CTP لتحسين التخطيط، يجب أن يتم تشغيله للنظام الخاص بك. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *التخطيط الرئيسي*
- **اسم الميزة:** *(إصدار أولي) CTP لتحسين التخطيط‬*

## <a name="how-ctp-compares-to-atp"></a>كيف يتم مقارنة CTP مع ATP

CTP و ATP متشابهين ، ولكن يمكن لCTP غالباً توفير نتيجة أكثر دقه ، كما يوضح المثال التالي.

الصنف أ هو الصنف المكون من العناصر ب و ج ، والكمية الفعلية للعنصر أ هي 0 (صفر). إذا قمت بإجراء فحص ATP الذي يأخذ في الاعتبار المواد فقط ، فستكون كمية ATP أيضًا 0 (صفر). ومع ذلك ، إذا قمت بالتحقق من الCTP ، سيقوم النظام بالتحقق من توفر العناصر ب و ج ، وفحص الموارد المطلوبة لجعلها في العنصر أ ، وحساب عدد العناصر التي يمكن القيام بها. بإلاضافه إلى ذلك ، يمكن ان يقوم حساب CTP بفحص الموارد والمواد المطلوبة لجعل عدد أكبر من العناصر ب و ج ، واستخدامها للحصول علي مزيد من العناصر أ.

قد يقوم حساب CTP الذي يعتبر كلا من المواد والموارد بعرض كميه أكبر من عمليه الحساب التي تقوم بفحص المواد فقط ، وخاصه عندما يكون العنصر الذي يتم التحقق منه عبارة عن عنصر تجميع. بمعني آخر ، تستند وظيفة CTP إلى وظيفة عمليه التحديث ويمكن تشغيلها لبند أمر توريد محدد لحساب تاريخ التسليم المتوقع.

## <a name="how-ctp-differs-depending-on-the-master-planning-engine-that-you-use"></a>كيف يختلف CTP بناءً على محرك التخطيط الرئيسي الذي تستخدمه

يلخص الجدول التالي الاختلافات بين CTP لتخطيط التحسين والCTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل.

| العنصر | تحسين التخطيط | محرك تخطيط رئيسي مهمل |
|---|---|---|
| **اعداد التحكم في** تاريخ التسليم للأوامر وسطور الأوامر والمنتجات | *CTP لتحسين التخطيط* | *CTP* |
| وقت الحساب | يتم تشغيل الحساب عن طريق تشغيل خطه ديناميكية كمهمة مجدولة. | يتم تشغيل الحساب فورا في كل مره تقوم فيها بإدخال بند أمر توريد أو تحديثه. |
| **CTP لحالة التخطيط الأمثل** لقيمة الحقل | <p>يتم عرض قيمه غير جاهزة *للأوامر وبنود الأوامر التي لم يتم تشغيل الخطة الديناميكية* فيها منذ ان تم إنشاء الأوامر والبنود أو تاريخ آخر تحديث لها.</p><p>يتم عرض القيمة *الجاهزة* للأوامر والبنود حيث تم استخدام CTP لحساب تواريخ التسليم المؤكدة من خلال تشغيل الخطة الديناميكية.</p> | يتم دومًا إظهار القيمة *الجاهزة*. |

## <a name="set-default-delivery-date-control-methods"></a><a name="default-methods"></a>تعيين أساليب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضية

يمكن ان يستخدم النظام اي من الطرق المتعددة لحساب تقديرات تواريخ التسليم لكل بند أمر وأمر شراء. يجب تعيين أسلوب التحكم في تاريخ التسليم الذي ترغب في استخدامه بكثرة الطريقة الافتراضية العمومية. يمكنك أيضًا تعيين الإلغاءات الفردية لكل منتج. فيما بعد ، ستتمكن من تجاوز الأساليب الافتراضية لكل أمر من الأوامر و/أو كل بند من بنود الأمر كما هو مطلوب.

### <a name="set-the-global-default-delivery-date-control"></a><a name="global-default"></a>قم بتعيين عنصر التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي العام

سيتم تطبيق أسلوب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي علي كافة بنود الأوامر الجديدة التي لا ينطبق عليها التجاوز. لتحديد واحد ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
1. في علامة التبويب **الشحنات** ، في علامة التبويب السريعة **التحكم في التسليم** ، في الحقل **التحكم في تاريخ التسليم** ، حدد الأسلوب الذي ترغب في استخدامه كأسلوب افتراضي لشركك:

    - *لا* – لا تحسب مواعيد التسليم.
    - *‬‏‫زمن وصول المبيعات* – زمن وصول المبيعات‬ هو الوقت المستغرق بين إنشاء أمر المبيعات وشحن الأصناف. وتستند عملية حساب تاريخ التسليم إلى العدد الافتراضي للأيام، ولا تراعي توفر المخزون أو طلبًا معروفًا أو توريدًا مخططًا.‬
    - *ATP* ‏– ATP هو كمية العنصر المتوفرة ويمكن التعهد بها لعميل في تاريخ محدد. وتتضمن عملية حساب ATP المخزون غير الملتزم به، وأوقات الإنتاج، وعمليات الاستلام المخططة، والإصدارات.
    - *ATP + هامش الإصدار*– تاريخ الشحن يساوي تاريخ ATP بالإضافة إلى هامش الإصدار للصنف. وهامش الإصدار هو الوقت المطلوب لإعداد الأصناف للشحن.
    - *CTP* – استخدم حساب الCTP الذي يوفره محرك التخطيط الرئيسي المهمل. إذا كنت تستخدم تحسين التخطيط ، فان طريقة التحكم في تاريخ تسليم الCTP *غير* مسموح بها ، وفي حاله تحديدها ، سيؤدي إلى حدوث خطا عند تشغيل عملية الحساب.
    - *CTP لتحسين* التخطيط – استخدم حساب الCTP الذي يتم توفيره من خلال تحسين أداء التخطيط. لا يكون لهذا الخيار أي تأثير إذا كنت تستخدم محرك التخطيط الرئيسي المهمل.

### <a name="set-delivery-date-control-overrides-for-individual-products"></a>تعيين تجاوزات التحكم في تاريخ التسليم للمنتجات الفردية

يمكنك تعيين تجاوزات لمنتجات معينه حيث تريد استخدام طريقه التحكم في تاريخ التسليم بخلاف الأسلوب الذي تم تعيينه كأسلوب افتراضي عام.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد المنتج الذي تريد إعداده.
1. في جزء الإجراءات، من علامة التبويب **إدارة المخزون** في مجموعة **إعدادات الأوامر** حدد **إعدادات الأمر الافتراضية**.
1. في الصفحة إعدادات **الأمر الافتراضية** ، في ‏‫علامة التبويب السريعة‬ **أمر التوريد** ، قم بتعيين خيار **تجاوز التحكم في التسليم** إلى *نعم*.
1. في الحقل **التحكم في تاريخ التسليم** ، حدد الأسلوب الذي سيتم استخدامه للمنتج المحدد. تتوفر نفس الخيارات الموضحة في القسم [تعيين التحكم](#global-default) في تاريخ التسليم العمومي الافتراضي.

## <a name="schedule-ctp-for-planning-optimization-calculations"></a><a name="batch-job"></a>جدوله الCTP لحسابات تحسين التخطيط

عند استخدام CTP لتحسين التخطيط ، يجب تشغيل خطه ديناميكية لتشغيل النظام لإجراء عمليات حسابيه لCTP ثم تعيين تواريخ الشحن والاستلام المؤكدة لكافة الأوامر ذات الصلة. يجب أن تتضمن الخطة كافة العناصر المطلوبة لتواريخ الشحن والاستلام المؤكدة. (عند استخدام CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل، يتم القيام بعمليات حساب CTP محليًا. ولذلك ، لا يتعين عليك تشغيل خطة ديناميكية لرؤية نتائج CTP.)

لضمان توفر التواريخ في الوقت المناسب لكافة المستخدمين ، نوصي بإعداد وظائف المجموعة لتشغيل الخطط ذات الصلة علي أساس متكرر. علي سبيل المثال ، مهمة المجموعة التي تم اعدادها لتشغيل خطه ديناميكية كل 30 دقيقه ستقوم بتعيين تواريخ الشحن والاستلام المؤكدة كل 30 دقيقه. لذلك ، سيكون علي المستخدمين الذين يقومون بإدخال أوامر الشراء واستيرادها الانتظار لمده 30 دقيقه كحد اقصي للحصول علي تواريخ الشحن والاستلام المؤكدة.

لإعداد وظيفة مجموعه لتشغيل خطه ديناميكية وفقًا لجدول زمني منتظم ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> التخطيط الرئيسي**.
1. في مربع الحوار **تخطيط رئيسي** ، في ‏‫علامة التبويب السريعة‬ **المحددات** ، قم بتعيين **الخطة الرئيسية** علي الخطة الديناميكية التي ترغب في تشغيلها.
1. على علامة التبويب السريع **التشغيل في الخلفية** ، قم بتعيين خيار **المعالجة الدُفعية‬** إلى *نعم*.
1. حدد **تكرار** ، وقم بإعداد الجدول كما هو مطلوب.
1. حدد **موافق** لحفظ الجدول.
1. حدد **موافق** لإنشاء وظيفة المجموعة وإغلاق مربع الحوار.

## <a name="use-ctp-for-the-deprecated-master-planning-engine"></a>استخدام CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل

### <a name="create-a-new-order-by-using-ctp-for-the-deprecated-master-planning-engine"></a>إنشاء أمر جديد باستخدام CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل

وفي كل مره تقوم فيها بإضافه أمر توريد أو بند أمر جديد ، يقوم النظام بتعيين أسلوب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي عليه. يبدا الراس الخاص بالأمر دوما بالأسلوب الافتراضي العمومي. إذا تم تعيين تجاوز لصنف مطلوب ، فسوف يستخدم بند الأمر الجديد هذا التجاوز. وبخلاف ذلك ، سيستخدم بند الأمر الجديد الطريقة الافتراضية العمومية أيضا. لذلك ، يجب عليك تعيين طرقك الافتراضية بحيث تتطابق مع طريقة التحكم في تاريخ التسليم التي تستخدمها غالبًا. بعد إنشاء أمر ، يمكن تجاوز الأسلوب الافتراضي في البيانات الرئيسية للأمر و/أو مستوي بند الأمر كما هو مطلوب. لمزيد من المعلومات ، راجع [تعيين أساليب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي](#default-methods) وتغيير [‎أوامر التوريد الموجودة لاستخدام CTP](#change-orders).

### <a name="view-confirmed-delivery-dates-when-you-use-ctp-for-the-deprecated-master-planning-engine"></a>عرض تواريخ التسليم المؤكدة عند استخدام CTP لمحرك التخطيط الرئيسيي المهمل

في حالة استخدام محرك التخطيط الرئيسي المهمل، يتم تطبيق حسابات CTP على أوامر الشراء و/أو بنود الأوامر حيث يتم تعيين الحقل **التحكم في تاريخ التسليم** على *CTP*.

بالنسبة لبنود المبيعات التي تستخدم CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل، يقوم النظام تلقائيًا بتعيين **تاريخ الشحن المؤكد** و **تاريخ تأكيد الاستلام** في كل مرة تقوم فيها بحفظ بند المبيعات. إذا قمت لاحقًا بإجراء تغيير ذي صلة على بند مبيعات (على سبيل المثال ، عن طريق تغيير الكمية أو الموقع) ، فستتم إعادة حساب التواريخ على الفور.

- لعرض تواريخ التسليم المؤكدة لأحد بنود أمر التوريد ، افتح أمر التوريد ، ثم حدد بند المبيعات. بعد ذلك، في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** في علامة التبويب **تسليم** راجع قيم **‎تاريخ الشحن المؤكد** **وتاريخ الاستلام المؤكد** .
- لعرض تواريخ التسليم المؤكدة لأمر كامل، افتح أمر المبيعات وحدد طريقة العرض **العنوان** . بعد ذلك ، في علامة التبويب السريعة **التسليم** راجع قيم **تاريخ الشحن المؤكد** **وتاريخ الاستلام المؤكد** .

## <a name="use-ctp-for-planning-optimization"></a>استخدم CTP لتحسين التخطيط

### <a name="create-a-new-order-by-using-ctp-for-planning-optimization"></a>قم بإنشاء طلب جديد باستخدام CTP لتحسين التخطيط

وفي كل مره تقوم فيها بإضافه أمر توريد أو بند أمر جديد ، يقوم النظام بتعيين أسلوب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي عليه. يبدا الراس الخاص بالأمر دوما بالأسلوب الافتراضي العمومي. إذا تم تعيين تجاوز لصنف مطلوب ، فسوف يستخدم بند الأمر الجديد هذا التجاوز. وبخلاف ذلك ، سيستخدم بند الأمر الجديد الطريقة الافتراضية العمومية أيضا. لذلك ، يجب عليك تعيين طرقك الافتراضية بحيث تتطابق مع طريقة التحكم في تاريخ التسليم التي تستخدمها غالبًا. بعد إنشاء أمر ، يمكن تجاوز الأسلوب الافتراضي في البيانات الرئيسية للأمر و/أو مستوي بند الأمر كما هو مطلوب. لمزيد من المعلومات ، راجع [تعيين أساليب التحكم في تاريخ التسليم الافتراضي](#default-methods) وتغيير [‎أوامر التوريد الموجودة لاستخدام CTP](#change-orders).

### <a name="view-confirmed-delivery-dates-when-using-ctp-for-planning-optimization"></a>عرض تواريخ التسليم المؤكدة عند استخدام CTP لتحسين التخطيط

إذا كنت تستخدم تحسين التخطيط، يتم تطبيق حسابات CTP على أوامر الشراء و/أو بنود الأوامر حيث يتم تعيين حقل **التحكم في تاريخ التسليم** علي *CTP لتحسين التخطيط*.

بالنسبة لبنود المبيعات التي تستخدم CTP لتحسين التخطيط ، ستكون الحقلين **تاريخ الشحن المؤكد** **وتاريخ الاستلام المؤكد** فارغين حتى تقوم بتشغيل الخطة الديناميكية المناسبة (عاده باستخدام وظيفة مجموعة دورية). ثم يتم تعيينها تلقائيًا. لمزيد من المعلومات، راجع [جدولة CTP لحسابات تحسين التخطيط](#batch-job).

يشير الCTP الخاص بحقل **حالة تحسين التخطيط** إلى ما إذا كان قد تم حساب التواريخ المؤكدة بعد لكل بند يستخدم CTP لتحسين التخطيط. يعرض الحقل قيمة *غير جاهزة* للبنود والأوامر التي لم يتم حساب تواريخ التسليم المؤكدة فيها بعد أو أنها لم تعد صالحة بسبب تغييرات أخرى. وهو يعرض القيمة *الجاهزة* للبنود والأوامر التي تم حسابها. يمكنك عرض الحالة لكل بند وللأمر بالكامل.

- لعرض حالة بند أمر المبيعات، افتح أمر التوريد ، ثم حدد بند المبيعات. بعد ذلك ، في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** ضمن علامة التبويب **التسليم** راجع قيمة **CTP لحالة تحسين التخطيط** . يتم أيضًا عرض الحقلين **تاريخ** الشحن المؤكد وتاريخ **الاستلام** المؤكد للبند في علامة التبويب هذه بعد القيام بحسابها.
- لعرض حالة الأمر بأكمله، افتح أمر المبيعات وحدد طريقة العرض **العنوان** . بعد ذلك ، في علامة التبويب السريعة **التسليم** راجع قيمة **CTP لحالة تحسين التخطيط** . يتم أيضًا عرض الحقلين **تاريخ الشحن المؤكد** **وتاريخ الاستلام المؤكد** للبند في علامة التبويب هذه بعد القيام بحسابها.

<!-- KFM: The following text may be untrue and needs to be reviewed with the PM for next revision:

The sales orders that are *Ready* or *Not ready* are shown in the **All sales orders** list page. You can check the sales order that are *Ready* or *Not ready* from the sales order list page by filtering on this new status field.

-->

> [!NOTE]
> - إذا قمت بتحديث بند أمر توريد بعد CTP لتحسين التخطيط تم حساب تواريخ مؤكده له ، سيقوم النظام بمسح هذه التواريخ حتى يتم تشغيل الخطة الديناميكية المناسبة في المرة التالية.
> - إذا قمت بتحرير اعداد مرتبط قد يؤثر علي التواريخ المؤكدة الموجودة (علي سبيل المثال ، عن طريق تغيير أزمنه العميل المحتمل أو الحجوزات أو العلامات) ، يجب عليك مسح التواريخ التي تم تأكيدها لأوامر الشراء الموجودة ذات الصلة. سيؤدي هذا الإجراء إلى تغيير حالة كل بند ذي صله إلى *غير جاهزة*. سيؤدي هذا التغيير بدوره إلى قيام النظام بإعادة حساب التواريخ المؤكدة في المرة التالية التي يقوم فيها بتشغيل الخطة الديناميكية.

## <a name="change-existing-sales-orders-so-that-they-use-ctp"></a><a name="change-orders"></a>تغيير أوامر المبيعات‬ الموجودة بحيث تستخدم CTP

يمكنك تغيير قيمه **التحكم في تاريخ التسليم** لأي أمر مفتوح في اي وقت. يمكنك تغيير القيمة الموجودة في مستوي العنوان و/أو لكل بند ترغب فيه.

### <a name="change-to-ctp-at-the-order-header-level"></a>تغيير إلى CTP علي مستوي رأس الأمر

<!-- KFM: Would be nice to mention how changing this setting on the header affects the individual lines. -->

لتغيير أحد الأوامر بحيث يستخدم CTP علي مستوي عنوان الأمر ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة أوامر المبيعات**.
1. افتح أمر التوريد الذي ترغب في اعداده ، أو قم بإنشاء أمر جديد.
1. حدد **العنوان** لعرض معلومات العنوان في صفحة **‏‫تفاصيل أمر المبيعات‬** .
1. في علامة التبويب السريعة **التسليم** قم بتعيين حقل **التحكم في تاريخ التسليم** على إحدى القيم التالية، اعتمادًا على مشغل التخطيط الذي تستخدمه:

    - *CTP* – استخدم حساب الCTP الذي يوفره محرك التخطيط الرئيسي المهمل. إذا كنت تستخدم تحسين التخطيط ، فان طريقه التحكم في تاريخ تسليم *CTP* غير مسموح بها. لذلك ، إذا حددت هذه القيم ، فسيحدث خطأ عند تشغيل الحساب.
    - *CTP لتحسين* التخطيط – استخدم حساب الCTP الذي يتم توفيره من خلال تحسين أداء التخطيط. لا يكون لهذا الإعداد أي تأثير إذا كنت تستخدم محرك التخطيط الرئيسي المهمل.

<!-- KFM: Additional dialogs are shown here. Review these with the PM and expand this procedure at next revision. -->
1. حدد **موافق** لتطبيق التغييرات الخاصة بك.

### <a name="change-to-ctp-at-the-order-line-level"></a>تغيير إلى CTP علي مستوي بند الأمر

إذا قمت بإنشاء بند أمر باستخدام طريقه التحكم في تاريخ التسليم المختلفة، فيمكنك التغيير إلى CTP في أي وقت. لا تؤثر التغييرات التي تجريها على مستوى البند على أي بنود أخرى‬. ومع ذلك ، فقد يتسبب ذلك في انتقال تواريخ تسليم الأمر الإجمالية إلى الامام أو إلى الخلف، اعتمادًا على كيفية تغيير كل حساب محدث للبند. <!-- KFM: Confirm this intro at next revision -->

لتغيير أمر ما بحيث يستخدم CTP لمحرك التخطيط الرئيسي المهمل على مستوى البند، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الأوامر‬ \> كافة أوامر المبيعات**.
1. افتح أمر التوريد الذي ترغب في اعداده ، أو قم بإنشاء أمر جديد.
1. في صفحة **تفاصيل أمر المبيعات** في علامة التبويب السريعة **بند أمر المبيعات** حدد بند أمر التوريد الذي ترغب في اعداده.
1. في علامة التبويب السريعة **‏‫تفاصيل البنود‬** ضمن علامة التبويب **التسليم‏‎** قم بتعيين حقل **التحكم في تاريخ التسليم** على إحدى القيم التالية، اعتمادًا على مشغل التخطيط الذي تستخدمه:

    - *CTP* – استخدم حساب الCTP الذي يوفره محرك التخطيط الرئيسي المهمل. إذا كنت تستخدم تحسين التخطيط ، فان طريقه التحكم في تاريخ تسليم *CTP* غير مسموح بها. لذلك ، إذا حددت هذه القيم ، فسيحدث خطأ عند تشغيل الحساب.
    - *CTP لتحسين* التخطيط – استخدم حساب الCTP الذي يتم توفيره من خلال تحسين أداء التخطيط. لا يكون لهذا الإعداد أي تأثير إذا كنت تستخدم محرك التخطيط الرئيسي المهمل.

    يظهر مربع الحوار **تواريخ الشحن والاستلام المتوفرة** ويعرض التواريخ الشحن والاستلام المتاحة. يعمل مربع الحوار هذا بنفس الطريقة لبنود الأوامر كما هو الحال بالنسبة إلى عنوان الأمر ، كما هو موضح في القسم السابق.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
