---
title: الحدود الزمنية للتغطية
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه اعداد وقت التغطية الحدود عند استخدام تحسين التخطيط. يشير الحد الزمني للتغطية إلى ان أفق التخطيط هو أفق والحد.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2b52a49109274c9be9ed8aa069517b175ea6281c
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501308"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ea16f-104">الحدود الزمنية للتغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-105">يوضح هذا الموضوع كيفيه اعداد *وقت التغطية الحدود* عند استخدام تحسين التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-106">ويمكن ان يحدد المخططات أفق التخطيط (الحد الزمني للتغطية بالأيام)، كما يقوم باستبعاد التوريد والطلب الذي يقع خارج هذا الأفق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-107">لذلك، حدود وقت التغطية علي منع "الضجيج" والذي ينتج عنه الاقتراحات التي لا يلزم عليك التعامل معها لشهور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-108">وتتضمن الامثله التنبؤ بالسنه التالية وأوامر العميل التي يتم وضعها بعد زمن وصول البضاعة العادي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-109">الحد الزمني للتغطية هو عدد الأيام بعد تاريخ اليوم (أو، بدقه أكبر، التاريخ الذي يتم فيه تشغيل التخطيط) الذي يتم استبعاده من التقديم والطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-110">للمساعدة علي تجنب التاخير، يجب التاكد من ان الحد الزمني للتغطية أطول من وقت الوصول الإجمالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-111">قيمة النظام الافتراضي هي 100 يوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-112">يمكنك تحديد الحد الزمني للتغطية في كل مستوي من المستويات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="ea16f-113">**مجموعه التغطية** - يمكنك تعيين الحد الزمني الافتراضي للتغطية لكل مجموعه تغطيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-114">**تغطيه الصنف** – يمكنك تجاوز الحد الزمني للتغطية الذي تم اكتسابه من مجموعه التغطية التي تم تعيينها لأحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-115">**الخطة الرئيسية** – يمكنك تجاوز الحد الزمني للتغطية الذي تم اكتسابه من مجموعه التغطية وإعدادات تغطية الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-116">توضح الأقسام التالية كيفيه تحديد مجموعه تغطيه في كل مستوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="ea16f-117">تعيين الحد الزمني للتغطية لمجموعه تغطيه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-118">عند تحديد الحد الزمني للتغطية لأحدي مجموعات التغطية، يتم تطبيق الاعداد علي كافة الأصناف (المنتجات) التي تنتمي إلى تلك المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-119">ومع ذلك، يمكنك تجاوز اعداد أصناف معينه أو خطط رئيسيه محدده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-120">لتحديد الحد الزمني للتغطية لأحدي مجموعات التغطية، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ea16f-121">انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> تغطية \> مجموعات التغطية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-122">حدد مجموعه تغطيه موجودة، أو قم بإنشاء مجموعه جديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-123">في علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين **حقل الحد الزمني للتغطية (الأيام)** إلى عدد الأيام التي ترغب في استخدامها كالحد الزمني للتغطية الخاص بمجموعه التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="ea16f-124">تعيين الحد الزمني للتغطية لصنف معين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-125">ينتمي كل صنف (منتج) إلى مجموعه تغطيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-126">في حاله عدم تعيين إيه مجموعه تغطيه بشكل صريح لأحد الأصناف، يتم تطبيق مجموعه التغطية الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-127">يرث كل صنف حد زمني خاص بالتغطية من مجموعه التغطية الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-128">ومع ذلك، يمكنك تجاوز هذا الحد الزمني لأصناف معينه كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-129">لتحديد الحد الزمني للتغطية لصنف معين، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ea16f-130">انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-131">حدد منتجًا في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-132">في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **خطة**، في المجموعة **التغطية**، حدد **تغطية الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-133">في الصفحة **تغطيه الصنف**، في علامة التبويب **نظره عامه**، حدد صفا للموقع الذي ترغب في تعيين الحد الزمني للتغطية فيه أو قم بإنشاءه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-134">حدد علامة التبويب **عام** لفتح إعدادات الموقع المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-135">حدد خانة الاختيار **تجاوز إعدادات مجموعة التغطية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-136">في علامة التبويب السريعة عام، قم بتعيين حقل **الحد الزمني للتغطية (الأيام)** إلى عدد الأيام التي ترغب في استخدامها كالحد الزمني للتغطية الخاص بمجموعه التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="ea16f-137">تعيين الحد الزمني للتغطية لخطة رئيسية معينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-138">يمكنك تحديد الحد الزمني للتغطية على مستوى الخطة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-139">وبهذه الطريقة، يمكنك تحديد عدد الأيام التي يغطيها حساب التخطيط الرئيسي لخطه رئيسيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-140">يتجاوز هذا الاعداد إيه إعدادات زمنيه لتغطيه تم تحديدها لكل صنف ذي صله ومجموعه تغطيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-141">لتحديد الحد الزمني للتغطية لخطة رئيسية معينة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ea16f-142">انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-143">حدد خطه رئيسيه موجودة في القائمة، أو قم بإنشاء خطه رئيسيه جديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ea16f-144">في علامة التبويب السريعة **الوقت الحدود اليوم بالأيام**، قم بتعيين خيار **التغطية** علي *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-145">بعد ذلك في الحقل ضمن الخيار، أدخل عدد الأيام التي ترغب في استخدامها كالحد الزمني للتغطية الخاص بالخطة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ea16f-146">اعتبارات لوقت التغطية حدود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ea16f-147">بينما تقوم باعداد وقت التغطية حدود، خذ بعين الاعتبار النقاط التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="ea16f-148">حدود وقت التغطية علي بيانات الإدخال فقط للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-149">في حاله حدوث تاخير، قد يكون للأوامر المخططة الناتجة تاريخ يقع بعد تاريخ اليوم مضافا إلى الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-150">يتم تحديد حدود وقت التغطية في أيام التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-151">ولا تؤثر التقويمات التي تستخدم أيام العمل علي حساب الحد الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-152">علي سبيل المثال، يتم اعتبار الأسبوع سبعه أيام، حتى إذا تم اعداد الإجازات كايام مغلقه في تقويم مواعيد العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-153">لن يتم إنشاء حركات المتطلبات لأي توريد وطلب يقع خارج الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-154">إذا كان اي من التوريدات المعتمدة والطلبات يقع خارج الحد الزمني للتغطية، فلن يتم تحميلها إلى المشغل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-155">التالي، لن يقوم بتشغيل إيه استعاضة، ولن يتم حساب التاخيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-156">لكن، هذا التوريد والطلب لا يجب ان يتم مسحهم من النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-157">سيتم تجاهل الاختلافات في كميات المخزون الاحتياطية (من الحد الأدنى للمفاتيح) إذا كانت خارج الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-158">سيتم تجاهل الطلب بين الشركات الشقيقة إذا كان تاريخ الشحن المطلوب الذي تم حسابه غير موجود داخل الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-159">لاحظ انه، بالنسبة للتخطيط الرئيسي المضمن، لا يتم تحديد الطلب بين الشركات الشقيقة حسب الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-160">سيتم تجاهل تنبؤات الطلب إذا لم يكن تاريخ الموازنة داخل الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-161">لاحظ انه، بالنسبة للتخطيط الرئيسي المضمن، لا يتم تحديد التكهنات حسب الحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea16f-162">وتحسين التخطيط هو المنطقة الزمنيه – التي تتعرف عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-163">ويعتبر ذلك هو المنطقة الزمنيه الموجودة في مواقع التزويد والطلب ووقت تشغيل التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-164">علي سبيل المثال، يتم تشغيل التخطيط الرئيسي في 11 صباحا في 15 أكتوبر من الموقع في الدنمارك (GMT + 1 في المنطقة الزمنيه)، ويتم استخدام الحد الزمني لتغطيه عشره أيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-165">في هذه الحالة، يتم تضمين التزويد والطلب من موقع في سياتل (المنطقة الزمنيه الخاصة ب GMT-8) حتى يصبح 2 صباحا في 25 أكتوبر (= 10 24-ساعة بعد تشغيل التخطيط الرئيسي، مطروحا منه اختلاف المنطقة الزمنيه لتسع ساعات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-166">لاحظ ان محرك التخطيط الرئيسي المضمن ياخذ فقط تاريخ الحد الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ea16f-167">التالي، يمكن ان تختلف النتيجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea16f-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]