---
title: نظرة عامة على تخطيط متطلبات المواد حسب الطلب (DDMRP)
description: توفر هذه المقالة معلومات حول تخطيط متطلبات المواد حسب الطلب (DDMRP)، وهي منهجية تخطيط تستند إلى فصل العرض والطلب.
author: t-benebo
ms.date: 06/30/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2022-06-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.28
ms.openlocfilehash: d894b83afe822e013c0c4375e5cfe5e7e8ac8d1d
ms.sourcegitcommit: 529fc10074b06f4c4dc52f2b4dc1f159c36e8dbc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/22/2022
ms.locfileid: "9186635"
---
# <a name="demand-driven-material-requirements-planning-ddmrp-overview"></a>نظرة عامة على تخطيط متطلبات المواد حسب الطلب (DDMRP)

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../../includes/preview-banner.md)]

لسنوات، استخدمت الشركات تخطيط متطلبات المواد (MRP) كنظام لحساب المواد والمكونات المطلوبة لتصنيع منتج. ومع ذلك، فقد تغيرت سلاسل التوريد الآن. تتميز الأجزاء بفترات زمنية أطول نظرًا لأنه يتم الحصول عليها بشكل متزايد من الخارج. لذا، أبلغت العديد من الشركات عن معاناتها من نفاد المخزون أو زيادة المخزون، لأنها لا تعرف حجم المخزون. هناك أيضًا المزيد من تقلبات السوق (في بعض الأحيان توقعات غير دقيقة)، ويطلب العملاء المنتجات في وقت قصير. لذلك، هناك نقص في سلسلة التوريد في جميع أنحاء العالم. بالإضافة إلى ذلك، غالبًا ما توفر أدوات تخطيط موارد المؤسسات (MRP) للمخططين آلاف الإجراءات للقيام بها. لذا، من الصعب معرفة ما يجب التركيز عليه. غالبًا ما يكون الحل للعديد من هذه المشكلات هو التبديل إلى تخطيط متطلبات المواد حسب الطلب (DDMRP).

DDMRP هي منهجية تخطيط تقوم على فصل العرض والطلب. يتم تحقيق هذا الفصل من خلال إعداد عناصر نقطة الفصل. بالنسبة لتلك العناصر، يتم الاحتفاظ بالمخازن المؤقتة لضمان الاحتفاظ بالكمية الصحيحة من المخزون. يساعد فصل العرض والطلب على منع "تأثير السوط"، لأن التباين لا يمر عبر السلسلة. (يشير *تأثير السوط* إلى كيف يمكن للتقلبات الصغيرة في الطلب على مستوى البيع بالتجزئة أن تسبب تقلبات أكبر تدريجيًا في الطلب على مستويات البيع بالجملة والموزع والشركة المصنعة وموردي المواد الخام.) يهدف كل مخزن مؤقت إلى تغطية متوسط استخدام جزء ما ويمكن أيضًا تعديله لتغطية ارتفاع الطلب.

لقد ثبت أن DDMRP هي منهجية تخطيط قيمة للبيئات المتغيرة حيث تكون أوقات تحمل العميل أقصر من فترات التسليم التراكمية.

## <a name="the-five-components-of-ddmrp"></a>المكونات الخمسة لـ DDMRP

يحتوي DDMRP على خمسة مكونات متسلسلة (خطوات). تحدد المكونات الثلاثة الأولى بشكل أساسي التكوين الأولي والمتطور لنموذج تخطيط متطلبات المواد المدفوعة بالطلب. يحدد المكونان الأخيران العملية اليومية للمنهجية.

1. **[وضع المخزون الاستراتيجي](ddmrp-inventory-positioning.md)**- تحديد نقاط الفصل في شبكة سلسلة التوريد. نقاط الفصل هي نقاط محددة في سلسلة التوريد الخاصة بك حيث تضع مخزنًا مؤقتًا للمخزون ستقوم بمراقبته وتجديده.
2. **[ملفات تعريف ومستويات المخزن المؤقت](ddmrp-buffer-profile-and-levels.md)** - لكل نقطة فصل، حدد أحجام المخزن المؤقت (الكمية الدنيا والكمية القصوى ونقطة إعادة الطلب) وكمية إعادة الطلب.
3. **[تعديلات المخزن الديناميكي](ddmrp-buffer-profile-and-levels.md#dynamic-adjustments)** - اضبط مستويات المخزن المؤقت، بناءً على معلمات التشغيل المتغيرة أو الأحداث المستقبلية المخطط لها.
4. **[التخطيط حسب الطلب](ddmrp-planning.md)** - إنشاء أوامر التوريد كما هي مطلوبة. تتضمن أوامر التوريد هذه أوامر التصنيع وأوامر الشراء وأوامر تحويل المخزون
5. **[تنفيذ تعاوني ومرئي للغاية](ddmrp-visual-and-collaborative-execution.md)** - قم بتشغيل أوامر التوريد بمساعدة التصور.

يتم استخدام DDMRP عادةً من قبل الشركات المصنعة التي لديها فاتورة مواد متعددة المستويات (BOM). ومع ذلك، يمكن أيضًا تطبيقه على شبكات التوزيع والبيع بالتجزئة.

## <a name="ddmrp-in-dynamics-365-supply-chain-management"></a>DDMRP في Dynamics 365 Supply Chain Management

DDMRP مضمن مع Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ولا يتطلب رسوم ترخيص إضافية. في Supply Chain Management، تمت إضافة وظيفة DDMRP إلى وحدة **التخطيط الرئيسية** الحالية. ومع ذلك، يتطلب منك استخدام الوظيفة الإضافية لتحسين التخطيط. 

تم دمج DDMRP مع إعدادات التخطيط الحالية في Supply Chain Management ويتم استخدامه مع هذه الإعدادات للوصول إلى تكوين التخطيط الصحيح لشركتك. يتم التحكم فيه من خلال رمز تغطية جديد يختلف تمامًا عن الفترة، والحد الأدنى / الحد الأقصى، والمتطلبات، وما إلى ذلك. إنها ليست وحدة نمطية جديدة، ولا تحل محل وظائف التخطيط الحالية. ومع ذلك، فإنه يمنحك المزيد من الوظائف لاستخدامها.
