---
title: بدء تحسين التخطيط
description: يشرح هذا الموضوع كيفية بدء استخدام وظيفة تحسين التخطيط.
author: ChristianRytt
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MpsIntegrationParameters, MpsFitAnalysis
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.5
ms.openlocfilehash: 2867a4f9418e9435e2980fc24314914595ec44d0
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301664"
---
# <a name="get-started-with-planning-optimization"></a>بدء تحسين التخطيط

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

وكما  [سبق ان تم الإعلان عنه](../../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md#use-of-built-in-supply-chain-management-master-planning-engine-for-distribution-scenarios)، تتم جدوله تحسين التخطيط لاستبدال محرك التخطيط الرئيسي الموجود المضمن.

إذا كنت تستخدم حاليا مشغل التخطيط الرئيسي المضمن، فعليك البدء في تخطيط الترحيل لتخطيط تحسين الأداء الآن. من المهم بدء عمليه الترحيل فورا لان العمليات قد تكون متاثره عند فرض الإهلاك. لتجنب مشكلات الدقائق الاخيره عند فرض الإهلاك، فاننا نشجعك بشده علي إكمال الترحيل قبل 1 ديسمبر 2020. 

لا تدعم وظيفة تحسين التخطيط كافة الميزات المتوفرة في محرك التخطيط المضمن في Supply Chain Management. لذلك ، فانه من المهم تقييم ما إذا كانت مجموعة الميزات المتوفرة حاليا في تحسين التخطيط ستفي بمتطلباتك. لا يتم تشغيل وظيفة تحسين التخطيط في الوقت الحالي بشكل افتراضي في Dynamics Lifecycle Services (LCS)، بحيث يكون لديك الفرصة لاجراء التقييم الخاص بك قبل تشغيل الميزة.

> [!NOTE]
> أنت بحاجه لطلب استثناء من الترحيل إلى تحسين أداء التخطيط في حاله عدم تضمين عمليه التخطيط الرئيسية للإنتاج (التخطيط الرئيسي الذي تم إنشاؤه من خلال أوامر الإنتاج المخططة) وأنت تطلب من محرك التخطيط الرئيسي المضمن في الإصدر 10.0.15. ويتم البدء في الإصدار 10.0.16، ويتم عرض الخطا في البيئات عند تشغيل تخطيط رئيسي مضمن دون إنشاء أوامر الإنتاج المخططة. يجب استخدام تحسين التخطيط لكافة عمليات التوزيع الجديدة التي لا تقوم بإنشاء أوامر إنتاج مخططه اثناء التخطيط الرئيسي. وسوف يتلقى مالكو البيئات الموجودة التي يقومون بتشغيل محرك التخطيط الرئيسي المضمن بدون إنشاء أوامر الإنتاج المخططة، رسالة تحتوي علي تفاصيل حول عمليه الاستثناء. نوصي بالعمل مع شريك لتقييم الترحيل وتخطيطه لتحسين أداء التخطيط.

قبل تشغيل تحسين التخطيط، نوصي بشده بتقييم نتائج تحليل ملائمة تحسين التخطيط. لمزيد من المعلومات، راجع [تحليل ملائمة تحسين التخطيط](planning-optimization-fit-analysis.md).

## <a name="availability"></a>التوفر

يتوفر تحسين التخطيط حاليا في مناطق Azure التالية: الولايات المتحدة وكندا وأوروبا والمملكة المتحدة وأستراليا ودول آسيا المطلة على المحيط الهادئ. إذا حاولت تثبيت الوظيفة الإضافية  من منطقه أخرى ، فسوف يُظهر لك LCS رسالة بأن هذه المنطقة الجغرافية غير مدعومة.

لاحظ أن تحسين التخطيط لا يدعم عمليات النشر المحلية لـ Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="licensing"></a>الترخيص

إذا كان بإمكانك تشغيل التخطيط الرئيسي باستخدام الترخيص الحالي ، فلن تحتاج إلى شراء ترخيص إضافي للبدء في استخدام تحسين التخطيط.

## <a name="install-and-enable-planning-optimization"></a>تثبيت وتمكين تحسين التخطيط

لاستخدام تحسين التخطيط، يجب التاكد من ان النظام يحتوي علي كافة المتطلبات المسبقة، ثم تمكين مفتاح الترخيص الخاص بها وتثبيت الوظيفة الإضافية لتحسين أداء التخطيط Dynamics 365 Supply Chain Management.

### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تتمكن من تثبيت الوظيفة الإضافة لتحسين التخطيط، يجب إتمام المهام المتطلبات التالية:

- يجب تشغيل Supply Chain Management على بيئة ذات توفر عالي الطبقة 2 أو أعلى بتمكين LCS (ليست بيئة OneBox)، مع الإصدار Dynamics 365 Supply Chain Management 10.0.7 أو أحدث. إذا حاولت تثبيت الوظيفة الإضافية  في بيئة OneBox، لن يكتمل التثبيت وستحتاج إلى إلغاء التثبيت.

- يجب إعداد النظام لتكامل Power Platform. لمزيد من المعلومات، راجع تكامل [Microsoft Power Platform مع التطبيقات Finance and Operations ](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/overview.md).

### <a name="enable-the-planning-optimization-license"></a>تمكين ترخيص تحسين التخطيط

لاستخدام تحسين التخطيط، يجب تمكين مفتاح التكوين الخاص بها. وللقيام بذلك:

1. وضع النظام في وضع الصيانة كما هو موضح في [وضع الصيانة](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).
1. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين الترخيص**.
1. في علامة التبويب **مفاتيح التكوين**، حدد خانه الاختيار **لتحسين أداء التخطيط**.
1. إيقاف تشغيل وضع الصيانة كما هو موضح في [وضع الصيانة](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).

### <a name="install-the-planning-optimization-add-in"></a>تثبيت الوظيفة الإضافية لتحسين التخطيط

يجب تثبيت الوظيفة الإضافية من مشروع LCS وتشغيل وظيفة تحسين التخطيط من واجهه مستخدم Supply Chain Management (UI).

لتثبيت الوظيفة الإضافية لتحسين التخطيط:

1. قم بتسجيل الدخول إلى LCS، وافتح البيئة المطلوبة.
1. انتقل إلى **التفاصيل الكاملة**.
1. قم بالتمرير لأسفل إلى علامة التبويب السريعة **الوظائف الإضافية للبيئة**.
1. حدد **تثبيت وظيفة إضاية جديدة**.
1. حدد **تحسين التخطيط**.
1. اتبع دليل التثبيت، ووافق على البنود والشروط.
1. حدد **تثبيت**.
1. في علامة التبويب السريعة **الوظائف الإضافية للبيئة‬**، ينبغي رؤية "جارِ تثبيت تحسين التخطيط".
1. بعد بضع دقائق ينبغي تغيير **جارٍ التثبيت** إلى **تم التثبيت** (قد تحتاج إلى تحديث الصفحة). عندما يتم التثبيت، ستكون جاهزًا لتنشيط تحسين التخطيط في Dynamics 365 Supply Chain Management.

الغرض الأساسي من تثبيت الوظيفة الإضافية لتحسين أداء التخطيط هو الاتصال بالخدمة والبيئة. ولذلك ، يجب عليك تثبيت الوظيفة الإضافية بشكل منفصل علي كل بيئة حيث سيتم استخدام أمثليه التخطيط ، بغض النظر عن إيه تعليمات برمجيه تم نقلها بين البيئات.

## <a name="integrate-planning-optimization-with-your-system"></a>تكامل أمثليه التخطيط مع النظام الخاص بك

لتكوين ما إذا كان يجب استخدام الوظيفة الإضافية لتحسين التخطيط للتخطيط الرئيسي، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **الإعداد** \> **معلمات تحسين التخطيط**.

### <a name="connection-status"></a>حالة الاتصال

تشير حالة الاتصال إلى الحالة الحالية للاتصال بين Supply Chain Management وخدمه تحسين التخطيط. ويوضح الجدول التالي القيم المحتملة.

| حالة الاتصال | ‏‏الوصف | هل يمكن استخدام تحسين التخطيط؟ |
|---|---|---|
| متصل | تم إنشاء اتصال بين خدمة تحسين التخطيط وSupply Chain Management. | ‏‏نعم |
| تمكين الاتصال | يتم حاليا تنفيذ طلب لتشغيل الاتصال بخدمة تحسين التخطيط. | لا |
| غير متصل | لا يوجد اتصال بخدمه تحسين التخطيط. يمكن تشغيل الاتصال من LCS، كما هو موضح سابقا في هذا الموضوع. | لا |
| تعطيل الاتصال | يتم حاليا تنفيذ طلب لإيقاف تشغيل الاتصال بخدمة تحسين التخطيط. | لا |
| حالة البدء | يقوم النظام بالانتظار للحصول على معلومات الحالة من خدمة تحسين التخطيط. | لا |

### <a name="the-use-planning-optimization-option"></a>خيار استخدام تحسين التخطيط

يحدد إعداد خيار **استخدام تحسين التخطيط** محرك التخطيط الذي يتم استخدامه للتخطيط الرئيسي:

- **نعم** – يُستخدم تحسين التخطيط للتخطيط الرئيسي.
- **لا** – يُستخدم محرك تخطيط Supply Chain Management المضمن للتخطيط الرئيسي.

يتم تطبيق هذا الإعداد على كافة الكيانات القانونية (الشركات). لا يمكن استخدام تحسين التخطيط في بعض الكيانات القانونية والتخطيط الرئيسي المضمن في الكيانات القانونية الأخرى.

> [!NOTE]
> إذا تم تشغيل وظائف دفعة التخطيط الموجودة التي تم إنشاؤها لمحرك تخطيط Supply Chain Management المضمن أثناء تعيين خيار **استخدام تحسين التخطيط** إلى **نعم**، فسوف تفشل هذه الوظائف.

### <a name="integration-with-the-setup"></a>التكامل مع الإعداد

إذا كان تحسين التخطيط قيد التشغيل، يتم إجراء التخطيط الرئيسي باستخدام الوظيفة الإضافية لتحسين التخطيط. في هذه الحالة، تتاثر نتائج التخطيط الرئيسي وميزاته.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[شروط وأحكام المعاينة](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2015274)

[نظرة عامة على تحسين التخطيط‬](planning-optimization-overview.md)

[تحليل ملاءمة تحسين التخطيط](planning-optimization-fit-analysis.md)

[عرض سجل محفوظات الخطط والتخطيط](plan-history-logs.md)

[تطبيق عوامل تصفية على خطة](plan-filters.md)

[إلغاء وظيفة تخطيط](cancel-planning-job.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
