---
title: علامات المخزون مع تحسين التخطيط
description: يوفر هذا المقال معلومات حول الخيارات المتاحة لتمييز المخزون في الأوامر المؤكدة عند استخدام تحسين التخطيط.
author: t-benebo
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MpsIntegrationParameters, MpsFitAnalysis
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 55c83cdbc144f194fe80e8281a35ec7ff43d551e
ms.sourcegitcommit: c98d55a4a6e27239ae6b317872332f01cbe8b875
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/02/2022
ms.locfileid: "9219926"
---
# <a name="inventory-marking-with-planning-optimization"></a>علامات المخزون مع تحسين التخطيط

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوفر هذا المقال معلومات حول الخيارات المتاحة لتمييز المخزون في الأوامر المؤكدة عند استخدام تحسين التخطيط.

تستخدم *العلامة* لربط التوريد والطلب. وهو يمثل *تثبيت* السعر، والذي يشير إلى الطريقة التي يتوقع بها التخطيط الرئيسي تغطيه الطلب. من وجهه لعرض التخطيط ، فان الفرق الأساسي هو ان وضع العلامة يعد أكثر نهائيه من تثبيت السعر.

وقد تم تقديم علامة لدعم سيناريوهات التكاليف الخاصة لأول مره داخل ، ما يرد أولا يصرف أولا وأخيرا ما يرد أخيرا يصرف أولا. ومع ذلك ، فهي الآن تستخدم أيضا لبعض السيناريوهات غير الخاصة بالتكاليف. وضع علامة علي التوريد والطلب يكون اختياريا ودائما في الغالب. يمكن أزاله التمييز يدويا بواسطة مستخدم ، أو يمكن ازالته عن طريق تشغيل عمليه تحديد إجماليات بند أمر التوريد حيث يتم تحديد خيار **أزاله العلامات**.

يتم التحكم في تثبيت السعر بواسطة التخطيط الرئيسي اثناء التغطية لربط الطلب بالتوريد المطلوب. يمكن تحديث تثبيت السعر لكل تشغيل تخطيط لتحسين التوريد المطلوب لتغطيه الطلب. عندما يقوم التخطيط الرئيسي بتحديث معلومات التثبيت المسبق ، فانه يتقيد بآيه تعليمات موجودة.

ويبدا التثبيت من خلال تضمين العلامات ذات الصلة وعمليات الحجز الفعلية وعمليات الحجز علي الطلب ، بالتسلسل التالي:

1. وضع علامة علي الطلب والتوريد
1. عمليات الحجز الفعلية
1. حجز الأمر

عند تاكيد أمر مخطط ، يوفر مربع الحوار **التاكيد** حقل **تحديث التعليم** الذي تستخدمه لتعيين خيارات وضع العلامات للأوامر التي تم إنشاؤها اثناء التاكيد. حدد إحدى القيم التالية:

- *لا* – لم يتم تطبيق إيه علامات مخزون.
- ‎*قياسي‎* - يتم تحديث علامات المخزون وفقًا لتثبيت السعر. ويتم وضع علامة على أحد أوامر المتطلبات (الطلب) على أساس أمر استيفاء (العرض). في حاله بقاء بعض الكمية علي أمر الاستيفاء ، فلن يتم تمييزها ، ويتم ترك المعلومات المرجعية فارغه. علي سبيل المثال ، إذا كان أمر التوريد الخاص ب 100 ea بيجيد في مقابل أمر شراء ل 150 ea ، سيتم تعيين معلومات مرجعيه لأمر المبيعات فقط.
- *مفصل* - يتم وضع علامة على كل من أمر المتطلب (الطلب) وأمر الاستيفاء (العرض)، بغض النظر عما إذا كانت هناك أية كمية متبقية في أمر الاستيفاء أم لا. علي سبيل المثال ، إذا كان أمر التوريد الخاص ب 100 ea بيجيد في مقابل أمر شراء ل 150 ea ، سيتم تعيين معلومات مرجعيه لأمر المبيعات وأمر الشراء.
- *مقياس* المستوي الفردي-يتم استخدام العلامات علي المستوي الواحد. وتميز العلامة الفردية الصنف الرئيسي فقط ، وليس مكونات شجره المواد (BOM) الخاصة بها. التالي ، يمكنك الاحتفاظ بتعيين المكون لأوامر الإنتاج المرنة بعد التاكيد. تتيح العلامات علي المستوي الواحد تحسين النظام لتغييرات طلب الدقيقة الاخيره. في التمييز القياسي *ذي المستوي الواحد ، يتم وضع علامة علي أوامر الطلب في* مقابل أوامر الاستيفاء الخاصة بها ، لكن لا يتم وضع علامة علي أوامر الاستيفاء إذا كانت الكمية المتبقية.
- *مقياس* تمديد مستوى واحد-يتم استخدام العلامات علي المستوي الواحد. في التمييز القياسي *الموسعة* أحادية المستوى ، يتم تمييز أوامر المتطلبات مقابل أوامر التنفيذ الخاصة بها ، ويتم دائمًا تمييز أوامر الاستيفاء ، بغض النظر عن بقاء أي كمية.

لتعيين خيار وضع العلامات الافتراضي لنظامك ، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> معلمات التخطيط الرئيسي**. بعد ذلك ، في علامة التبويب **تحديث قياسي** قم بتعيين الحقل **‏‫تحديث العلامات** على الخيار المفضل لديك.

> [!NOTE]
> لا تتوفر خيارات *المستوى الفردي القياسي* *والمستوى الفردي الموسع* إلا إذا تم تمكين ميزة *أتمتة التوريد حسب الطلب* على نظامك. لمزيد من المعلومات حول هذه الميزة وكيفية تمكينها ، راجع [أتمتة التوريد حسب الطلب](../make-to-order-supply-automation.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
