---
title: التخطيط بالكميات الحالية السالبة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية معالجة الكمية الحالية السالبة عند استخدام تحسين التخطيط.
author: t-benebo
ms.date: 07/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-02-18
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.5
ms.openlocfilehash: bb837a38485bad2b9b76a5e4f20d311c0281e192
ms.sourcegitcommit: 1050e58e621d9a0454895ed07c286936f8c03320
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/21/2022
ms.locfileid: "8625372"
---
# <a name="planning-with-negative-on-hand-quantities"></a>التخطيط بالكميات الحالية السالبة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

إذا أظهر النظام كمية حالية مجمعة سالبة، يتعامل مشغل التخطيط مع الكمية على القيمة 0 (صفر) للمساعدة على تجنب التوريد الزائد. فيما يلي كيفية عمل هذه الوظيفة:

1. تعمل ميزة تحسين التخطيط على تجميع الكميات الفعلية بأقل مستوى من أبعاد التغطية. (على سبيل المثال، إذا لم يقم *الموقع* بتغطية البُعد، يعمل تجميع تحسين التخطيط على تجميع كميات حالية على مستوى *المستودع*).
1. إذا كانت الكمية الفعلية المجمعة بأدنى مستوى من أبعاد التغطية سالبة، فإن النظام الذي يفترض أن الكمية الحالية هي 0 (صفر) بالفعل.

> [!IMPORTANT]
> يمكن أن يكون نظام التخطيط دقيقًا لبيانات الإدخال فقط. إذا كانت بيانات الإدخال غير دقيقة، فستشير السجلات الحالية السالبة إلى أن معلومات المخزون في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management تكون غير متزامنة مع العالم الحقيقي. لذلك، ستكون نتيجة التخطيط خاطئة. للحصول على نتيجة تخطيط دقيقة، فإنه ينبغي عليك تقليل عدد السجلات التي تعرض كمية حالية سالبة.

## <a name="example-1"></a>مثال1

يتم تكوين المستودع 13 بالطريقة التالية:

- **كود التغطية:** الحد الأدنى/الحد الأقصى.
- **الحد الأدنى:** 15 قطعة (أجهزة كمبيوتر)
- **الحد الأقصى:** 25 من أجهزة الكمبيوتر.

أقل مستوى من أبعاد التغطية هو *المستودع*، ويتم تسجيل الكميات الحالية التالية على مستوى *الموقع*:

- **الموقع 1، المستودع 13، الموقع 1:** 20 من أجهزة الكمبيوتر
- **الموقع 1، المستودع 13، الموقع 2:** &minus;8 من أجهزة الكمبيوتر.

وبالتالي، فإن الكمية الحالية التجميعية للمستودع 13 هي 12 من أجهزة الكمبيوتر. (= 20 من أجهزة الكمبيوتر &minus; 8 من أجهزة الكمبيوتر).

في هذه الحالة، يستخدم محرك التخطيط كمية التجميع الحالية التي تبلغ 12 من أجهزة الكمبيوتر. للمستودع 13.

تكون النتيجة هي الأمر المخطط الذي يبلغ 13 من أجهزة الكمبيوتر. (= 25 من أجهزة الكمبيوتر &minus; 12 جهاز من أجهزة الكمبيوتر.) لإعادة ملء المستودع 13 من 12 من أجهزة الكمبيوتر. إلى 25 من أجهزة كمبيوتر.

## <a name="example-2"></a>مثال2

يتم تكوين المستودع 13 بالطريقة التالية:

- **كود التغطية:** الحد الأدنى/الحد الأقصى.
- **الحد الأدنى** 15 من أجهزة الكمبيوتر.
- **الحد الأقصى:** 25 من أجهزة الكمبيوتر.

أقل مستوى من أبعاد التغطية هو *المستودع*، ويتم تسجيل الكميات الحالية التالية على مستوى *الموقع*:

- **الموقع 1، المستودع 13، الموقع 1:** 4 من أجهزة الكمبيوتر
- **الموقع 1، المستودع 13، الموقع 2:** &minus;8 من أجهزة الكمبيوتر.

وبالتالي، فإن الكمية الحالية التجميعية للمستودع 13 &minus;4 من أجهزة الكمبيوتر. (= 4 من أجهزة الكمبيوتر &minus; 8 من أجهزة الكمبيوتر). وبعبارة أخرى، إنها أقل من 0 (صفر).

وفي هذه الحالة، يفترض مشغل التخطيط أن الكمية الحالية للمستودع 13 هي 0 من أجهزة الكمبيوتر. بدلاً من &minus;4 من أجهزة الكمبيوتر.

تكون النتيجة هي الأمر المخطط الذي يبلغ 25 من أجهزة الكمبيوتر. (= 25 من أجهزة الكمبيوتر &minus; 0 جهاز من أجهزة الكمبيوتر.) لإعادة ملء المستودع 13 من 0 من أجهزة الكمبيوتر. إلى 25 من أجهزة كمبيوتر.

## <a name="planning-when-there-is-a-reservation-against-negative-on-hand-inventory"></a>التخطيط عند وجود حجز مقابل المخزون الفعلي السلبي

إذا قمت بضبط المخزون أثناء وجود عمليات الحجز الفعلية، يمكنك أن تتسبب في حالة يتم فيها حجز أمر فعليا مقابل المخزون السالب. في هذه الحالة، نظرًا لوجود حجز فعلي، يجب أن يكون لديك إمداد لتغطية الكمية المحجوزة. وبالتالي، فإن التزويد مطلوب، بحيث سيقوم النظام إما بإنشاء أمر مخطط لتزويد الكمية التي لا يمكن تغطيتها بواسطة المخزون الفعلي الحالي، أو تغطيتها بأمر موجود للصنف.

يوضح المثال التالي هذا السيناريو.

### <a name="example"></a>مثال

تم تكوين النظام بالطريقة التالية:

- يوجد المنتج *FG* ويحتوي على *10* قطع. من المخزون المتاح.
- يسمح تكوين المنتج بالمخزون السالب الفعلي.
- يوجد أمر مبيعات لكمية *10* قطع. من المنتج *FG*.
- يتم حجز كمية أمر التوريد فعليا مقابل المخزون الفعلي الموجود.

ثم تقوم بضبط كمية المنتج *FG* بحيث يصبح المخزون الفعلي 5. لأن مخزون المنتج الفعلي هو 5، فإن كمية أمر المبيعات محجوزة الآن مقابل الكمية غير المتوفرة في متناول اليد (ستكون مماثلة إذا كانت في متناول اليد تساوي 0، وفي هذه الحالة سيتم حجز أمر المبيعات مقابل المخزون السلبي ). إذا قمت بتشغيل التخطيط الرئيسي الآن، فسيتم إنشاء أمر مخطط بالكمية 5 للمنتج *FG* لإمداد أمر المبيعات، لأن تحسين التخطيط‬ سيستخدم دائمًا الإمداد الموجود أو سينشئ أمرًا مخططًا جديدًا لإمداد الحجز الفعلي.

## <a name="related-resources"></a>الموارد ذات الصلة

- [نظرة عامة على تحسين التخطيط](planning-optimization-overview.md)
- [بدء تحسين التخطيط](get-started.md)
- [تحليل ملاءمة تحسين التخطيط](planning-optimization-fit-analysis.md)
- [عرض سجل محفوظات الخطط والتخطيط](plan-history-logs.md)
- [إلغاء وظيفة تخطيط](cancel-planning-job.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
