---
title: المعلمات التي لا يستخدمها تحسين التخطيط
description: يسرد هذا الموضوع المعلمات التي لا يراعيها تحسين التخطيط حاليًا أثناء التشغيل.
author: crytt
ms.date: 09/02/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqParameters, ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched, EcoResProductDetailsExtended, InventItemOrderSetup, WorkCalendarTable, PdsDispositionMaster
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-06-29
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 52cfe5be60e5a04ce2e2239574d7fedc83e7cff0
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7474786"
---
# <a name="parameters-not-used-by-planning-optimization"></a>المعلمات التي لا يستخدمها تحسين التخطيط

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يسرد هذا الموضوع المعلمات التي لا يراعيها تحسين التخطيط حاليًا أثناء التشغيل. قد تقوم خدمة التخطيط بتخطى معلمة بسبب عدم دعم الوظيفة ذات الصلة على سبيل المثال. بدلاً من ذلك، قد تصبح المعلمة مهملة بسبب التغييرات الوظيفية.

تسرد الأقسام التالية المعلمات التي لا يستخدمها تحسين التخطيط في صفحات معينة. وتوضح أيضا سبب عدم استخدام كل معلمة.

## <a name="master-planning-parameters-page"></a>صفحة معلمات التخطيط الرئيسي

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمات أو الخيارات التالية في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي**:

- علامة التبويب **عام**:

  - **خطه التنبؤ الحالية** – في انتظار دعم *التنبؤ*.
  - **الخطة الرئيسية الثابتة الحالية** – في انتظار دعم *‏‫نسخ خطة ثابتة إلى متحركة*.
  - **الخطة الرئيسية الديناميكية الحالية** – في انتظار دعم *‏‫نسخ خطة ثابتة إلى متحركة*.
  - **نسخ الخطة الرئيسية الثابتة الكاملة والمحدثة إلى الخطة الرئيسية الديناميكية** – في انتظار دعم *نسخ خطة ثابتة إلى متحركة*.
  - **وقت بدء التأخيرات المحسوبة** – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **استخدام الأيام السالبة الديناميكية** – دائمًا ما يستخدم تحسين التخطيط نهج *الأيام السالبة الديناميكية*.
  - **تقويم تاريخ اليوم** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **استخدام ذاكره التخزين المؤقت** – يقوم تكوين اشتراك Microsoft Azure بمعالجة نقاط الأداء.
  - **عدد المهام في مجموعة المهام المساعدة** – يقوم تكوين اشتراك Azure بمعالجة نقاط الأداء.
  - **المعالجة المسبقة: التصفية تلقائيًا حسب الأصناف التي لها طلب مباشر** – يعالج تكوين اشتراك Azure نقاط الأداء.
  - **المعالجة اللاحقة: التصفية تلقائيًا حسب الأصناف التي لها طلب مباشر** – يعالج تكوين اشتراك Azure نقاط الأداء.
  - **عدد الطلبات في مجموعة التأكيد** – يقوم تكوين اشتراك Azure بمعالجة نقاط الأداء.
  - **عدد مؤشرات الترابط** – يقوم تكوين اشتراك Azure بمعالجة نقاط الأداء.
  - **مهلة عملية التخطيط بالدقائق** – يقوم تكوين اشتراك Azure بمعالجة نقاط الأداء.
  - **وقت بدء الجدولة** – في انتظار دعم *الجدولة*.

- علامة تبويب **الأوامر المخططة**:

  - **وقت الاستلام** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الإنتاج** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - الحقول في قسم **المشروع** – في انتظار دعم *الجدولة*.

- علامة تبويب **التحديث القياسي**:

  - **تعليم التحديث** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **إيقاف التأكيد إذا حدث خطأ** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب المورد** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب مجموعة المشترين** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب اتفاقية الشراء** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب الفترة** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **بحث عن اتفاقية الشراء** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب أولوية التخطيط** – في انتظار دعم *التأكيد*.
  - **التجميع حسب الفترة** – في انتظار دعم *التأكيد*.

## <a name="coverage-groups-page"></a>صفحة مجموعات التغطية

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمات أو الخيارات التالية في صفحة **مجموعات التغطية**:

- علامة التبويب السريعة **عام**:

  - **الأيام الموجبة** – في انتظار دعم *الأيام الموجبة*.
  - **استهلاك المخزون الفعلي** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.
  - **استخدام قائمة مكونات الصنف المحدد أو إصدار المعادلة** - في انتظار دعم *إصدارات المعادلة مع المنتج المشترك/المساعد*.
  - **استخدام إصدار المسار المحدد** – في انتظار دعم *الطلب بقائمة مكونات صنف معينة أو تحديد متطلبات مسار*.

- علامة التبويب السريعة **الإجراءات**:

  - **رسالة الإجراء** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **الحد الزمني للإجراء** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **تأجيل الهامش** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **هامش السلفة** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **التاريخ الأساسي** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **السلفة** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **تأجيل** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **تخفيض** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **زيادة** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **الإجراءات المشتقة** – في انتظار دعم *الإجراءات*.

- علامة التبويب السريع **أخرى**:

  - **تجميد الحد الزمني (أيام)** - دعم *تجميد الحد الزمني* غير مخطط في تحسين التخطيط.
  - **الحد الزمني لتحديد إجماليات قائمة مكونات الصنف (بالأيام)** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني لجدولة القدرة (بالأيام)** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني للطلب المعتمد (بالأيام)** – في انتظار دعم *الطلب*.
  - **الحد الزمني لخطة التنبؤ** – في انتظار دعم *التنبؤ*.

- علامة التبويب السريعة **التأخيرات**:

  - **التأخيرات المحسوبة** – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **الحد الزمني لالتأخيرات المحسوبة (بالأيام)** – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.

## <a name="item-coverage-page"></a>صفحة تغطية الصنف

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمات أو الخيارات التالية في صفحة **تغطية الصنف**:

- علامة التبويب **عام**:

  - **نوع الأمر المخطط** – لا يدعم تحسين التخطيط خيار *كانبات*، وفي انتظار دعم *كانبان*.
  - **تجميد الحد الزمني (أيام)** - دعم *تجميد الحد الزمني* غير مخطط في تحسين التخطيط.
  - **الحد الزمني لتحديد إجماليات قائمة مكونات الصنف (بالأيام)** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني لجدولة القدرة (بالأيام)** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني للطلب المعتمد (بالأيام)** – في انتظار دعم *الطلب*.
  - **استيفاء الحد الأدنى** -لا يدعم تحسين التخطيط *تاريخ اليوم* و *الإصدار الأول* وخيارات *الحد الزمني للتغطية*. ويستخدم دائمًا خيار *تاريخ اليوم + وقت الشراء*.
  - **الحد الأدنى للفترات** - في انتظار دعم *أدنى مستوى مخزون*.
  - **معادلة التخطيط** – في انتظار دعم *إصدارات المعادلة مع المنتجات المشتركة/المساعدة*.
  - **الأولوية الافتراضية** – في انتظار دعم *إصدارات المعادلة مع المنتجات المشتركة/المساعدة*.
  - **الأولوية الحالية** – في انتظار دعم *إصدارات المعادلة مع المنتجات المشتركة/المساعدة*.
  - **تاريخ التغيير** – في انتظار دعم *إصدارات المعادلة مع المنتجات المشتركة/المساعدة*.
  - **استهلاك المخزون الفعلي** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.

- علامة تبويب **الحد الأدنى لوقت الإنتاج**

  - **وقت الشراء** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.
  - **وقت الإنتاج** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.
  - **وقت التحويل** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.
  - **أيام العمل** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.

## <a name="master-plans-page"></a>صفحة الخطط الرئيسية

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمات أو الخيارات التالية في صفحة **التخطيط الرئيسي**:

- علامة التبويب السريعة **عام**:

  - **تضمين المخزون الفعلي** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.
  - **تجاوز الفعلي** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.
  - **استهلاك المخزون الفعلي** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.
  - **تضمين حركات المخزون** – في انتظار دعم *استهلاك المخزون الفعلي*.
  - **تضمين عروض أسعار المبيعات** – في انتظار دعم *عروض أسعار المبيعات*.
  - **تضمين طلب عروض الأسعار** – في انتظار دعم *طلبات عروض الأسعار*.
  - **استخدم تواريخ فترة الصلاحية** – في انتظار دعم *فترة الصلاحية*.
  - **تضمين خطة الاستمرارية** – في انتظار دعم *جدولة الاستمرارية*.
  - **طريقة الجدولة** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **خاصية محدودة** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني لقدرة الجدولة للخلف‬** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **قدرة محدودة** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني للقدرة المحدودة** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **قدرة محدودة لموارد التعامل مع الأزمات** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الحد الزمني لقدرة موارد التعامل مع الأزمات** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **الأوامر المخططة** – يستخدم تحسين التخطيط تسلسلات رقمية ثابتة.
  - **الجلسة** – يستخدم تحسين التخطيط تسلسلات رقمية ثابتة.
  - **خطة الاستمرارية** – يستخدم تحسين التخطيط تسلسلات رقمية ثابتة.

- علامة التبويب السريعة **الحدود الزمنية بالأيام**:

  - **تجميد** - دعم *تجميد الحد الزمني* غير مخطط في تحسين التخطيط.
  - **تحديد الإجمالي** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **خطة التنبؤ** – في انتظار دعم *التنبؤ* الإضافي.
  - **القدرة** – في انتظار دعم *الجدولة*.
  - **خطة الاستمرارية** – في انتظار دعم *جدولة الاستمرارية*.
  - **رسالة الإجراء** – في انتظار دعم *الإجراءات*.
  - **التأخيرات المحسوبة** – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة* الإضافية.
  - **التسلسل** – في انتظار دعم *الإنتاج*.

- علامة التبويب السريعة **التأخيرات المحسوبة**:

  - **التأكد من عدم إنشاء الأوامر المخططة قبل تاريخ تشغيل التخطيط الرئيسي** – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **إضافة التأخير المحسوب إلى تاريخ الطلب** (في قسم **أوامر الشراء المخططة**) – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **إضافة التأخير المحسوب إلى تاريخ الطلب** (في قسم **أوامر الإنتاج المخططة**) – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **إضافة التأخير المحسوب إلى تاريخ الطلب** (في قسم **التحويل المخطط**) – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.
  - **إضافة التأخير المحسوب إلى تاريخ الطلب** (في قسم **كانبان المخطط**) – في انتظار دعم *التأخيرات المحسوبة*.

- علامة التبويب السريعة **التسلسل**:

  - **الأوامر المخططة للتسلسل بعد التخطيط الرئيسي** – في انتظار دعم *التسلسل*.
  - **نوع المستودع** – في انتظار دعم *التسلسل*.
  - **نوع الفترة** – في انتظار دعم *التسلسل*.
  - **عدد المستودعات في دورة الحملة** – في انتظار دعم *التسلسل*.

## <a name="released-product-details-page"></a>صفحة تفاصيل المنتج المُصدر

لا يستخدم تحسين التخطيط خيار المعلمة في صفحة **تفاصيل المنتج الذي تم إصداره**:

- علامة التبويب السريعة **المهندس**:

  - **نوع الإنتاج** – تحسين التخطيط لا يدعم خيار *عنصر التخطيط*، وفي انتظار دعم *عناصر التخطيط*.

## <a name="default-order-settings-page"></a>صفحة إعدادات الأوامر الافتراضية

لا يستخدم تحسين التخطيط خيار المعلمة في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية**:

- علامة التبويب السريعة **أمر الشراء**:

  - **الحد الأدنى لوقت الإنتاج للشراء** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.
  - **أيام العمل** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.

- علامة التبويب السريعة **المخزون**:

  - **التحكم في تاريخ التسليم** – لا يدعم تحسين التخطيط خيار *CTP*، وفي انتظار دعم *CTP*.
  - **الحد الأدنى لوقت الإنتاج للمخزون** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.
  - **أيام العمل** – في إصدارات خدمة تحسين التخطيط الأقدم من 6 أغسطس، 2021، فإن تحسين التخطيط يستخدم هذه المعلمة لحساب تواريخ التسليم والطلبات الصحيحة، ولكنه لا يحفظ الحد الأدنى لوقت الإنتاج المحسوب نفسه للأمر المخطط. في الإصدارات اللاحقة، تستخدم الخدمة أيضا الحد الأدنى وقت الإنتاج المحسوب لتعيين حقل **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** وخيار **أيام العمل** كما هو مطلوب للأمر المخطط ذي الصلة.

## <a name="working-time-calendars-page"></a>صفحة تقويمات أوقات العمل

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمات التالية في صفحة **تقويمات أوقات العمل**:

- **التقويم الأساسي** – في انتظار دعم *التقويمات الأساسية*.

## <a name="batch-disposition-master-page"></a>صفحة إرجاع الدُفعة الرئيسي

لا يستخدم تحسين التخطيط المعلمة التالية في صفحة **إرجاع الدُفعة الرئيسي**:

- علامة التبويب السريعة **الإعداد**:

  - **قابل للتصفية** – في انتظار دعم *أكواد الإرجاع للدفعة*.
