---
title: التأكيد التلقائي مع تحسين التخطيط
description: يشرح هذا الموضوع كيفيه استخدام التاكيد التلقائي مع تحسين التخطيط.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 11/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2019-11-30
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.7
ms.openlocfilehash: d014fcd542462e092f6e88232dff8fd5ee2253c1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4963450"
---
# <a name="autofirming-with-planning-optimization"></a>التأكيد التلقائي مع تحسين التخطيط

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يتيح لك التاكيد التلقائي تاكيد (اي ، إصدار) الأوامر المخططة كجزء من عمليه التخطيط الرئيسي. عند تاكيد الأوامر المخططة ، يتم تحويلها إلى أوامر شراء فعليه أو أوامر تحويل أو أوامر إنتاج. عند استخدام تحسين التخطيط ، يتم تاكيد الأوامر المخططة اثناء تشغيل التخطيط الرئيسي عندما يكون تاريخ الأمر (اي تاريخ البدء) خلال فتره الحد الزمني للتاكيد.

> [!NOTE]
> ويمكن أن يحدث التأكيد التلقائي لأمر الشراء المخطط فقط إذا كان الصنف مقترنًا بمورِّد.

## <a name="turn-on-autofirming"></a>تشغيل التاكيد التلقائي

لتشغيل التأكيد التلقائي‬، اتبع الخطوات التالية.

1. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، في علامة التبويب **جديد**، حدد **التأكيد التلقائي لتحسين التخطيط** في القائمة. إذا لم تظهر الميزة على علامة التبويب **جديد**، فانظر إلى علامتي التبويب **غير ممكن** و **الكل**.
1. حدد **تمكين الآن**. بدلاً من ذلك، حدد **جدولة**، ثم حدد الوقت الذي تريد فيه تشغيل الميزة.

## <a name="set-up-the-firming-time-fence"></a>إعداد الحد الزمني للتأكيد

يتم حساب الحد الزمني للتأكيد بداية من تاريخ تشغيل التخطيط الرئيسي. يتم تحديده بعدد أيام السماح الذي تقوم بإدخاله. يمكنك التحكم في الحد الزمني للتاكيد بالطرق التالية:

- لتحديد الحد الافتراضي لوقت التأكيد لأحدي مجموعات التغطية، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **الإعداد** \> **التغطية** \> **مجموعات التغطية**، وحدد مجموعة تغطية. ثم من علامة التبويب السريعة **آخر**، في حقل **الحد الزمني للتأكيد التلقائي (الأيام)**، أدخل عدد الأيام.
- للكتابة فوق الحد الزمني للتأكيد المحدد لمجموعة التغطية الخاصة بصنف معين، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** \> **المنتجات الصادرة**، ثم من جزء الإجراء، حدد **خطة**، ثم حدد **تغطية العنصر**. ثم، في علامة التبويب **عام**، حدد **تجاوز الحد الزمني** وفي حقل **الحد الزمني للتأكيد التلقائي (الأيام)**، أدخل عدد الأيام.
- للكتابة فوق الحد الزمني للتأكيد المحدد لمجموعة التغطية وتغطيه الصنف لخطة رئيسيه معينه، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **إعداد** \>**الخطط الرئيسية**، وحدد خطة رئيسيه. ثم في علامة التبويب السريعة **الحد الزمني بالأيام**، قم بتعيين **تأكيد** إلى **نعم**، وأدخل عدد الأيام.

في حالة تشغيل التاكيد التلقائي لتشغيل التخطيط الرئيسي الذي يستخدم تحسين التخطيط ، تتم عمليه التاكيد التلقائي وفقا لإعداد التاكيد التلقائي. في حالة عدم تشغيل التاكيد التلقائي، أو في حالة بدء التخطيط من صفحة **صافي المتطلبات**، يتم تخطي عمليه التأكيد التلقائي.

## <a name="planning-optimization-vs-the-built-in-supply-chain-management-planning-engine"></a>تحسين التخطيط مقابل محرك تخطيط Supply Chain Management المضمن

يمكن استخدام كل من تحسين التخطيط ومحرك التخطيط المضمن في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management للطلبات المخططة للتأكيد التلقائي. ومع ذلك، توجد بعض الاختلافات الهامة. على سبيل المثال ، بينما يستخدم تحسين التخطيط تاريخ الأمر (اي ، تاريخ البدء) لتحديد الأوامر المخططة التي سيتم تاكيدها ، يستخدم محرك تخطيط Supply Chain Management المضمن تاريخ الطلب (أي تاريخ الانتهاء). وفيما يلي ملخص للاختلافات.

**تحسين التخطيط**

- ويعتمد التاكيد التلقائي على تاريخ الأمر (تاريخ البدء).
- ونظرا لان تاريخ الأمر (تاريخ البدء) يقوم بتشغيل التاكيد، فلن تكون بحاجه إلى التفكير في زمن وصول البضاعة كجزء من الحد الزمني للتاكيد.
- إذا كنت ترغب في تاكيد كافة الأوامر التي يجب أن تبدا خلال الأسبوع الحالي ، فيجب أن يكون الحد الزمني للتاكيد هو أسبوع واحد.

**محرك تخطيط Supply Chain Management المضمن**

- ويعتمد التاكيد التلقائي على تاريخ الطلب (تاريخ الانتهاء).
- للمساعدة في ضمان تاكيد الأوامر في الوقت المستحق ، يجب أن يكون الحد الزمني للتاكيد أطول من زمن وصول البضاعة.
- إذا كنت ترغب في تاكيد كافة الأوامر التي يجب أن تبدا خلال الأسبوع الحالي ، فيجب أن يكون الحد الزمني هو زمن الوصول بالإضافة إلى أسبوع واحد.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]