---
title: تم تبسيط الأوامر المخططة
description: يشرج هذا الموضوع كيفية عرض الأوامر المخططة وإدارتها وتأكيدها باستخدام صفحة الأوامر المخططة المبسطة.
author: ChristianRytt
ms.date: 01/24/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2022-01-24
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: bb51293f0fcb421b9d55f8d5cfe1922569fce5d6
ms.sourcegitcommit: 6dc2b877cf8ea9185a07964ec05c5ddb7a78471b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/12/2022
ms.locfileid: "8408030"
---
# <a name="planned-orders-simplified"></a>تم تبسيط الأوامر المخططة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../../includes/preview-banner.md)]
<!--KFM: preview until 10.0.25 GA -->

يشرج هذا الموضوع كيفية عرض الأوامر المخططة وإدارتها وتأكيدها باستخدام صفحة **الأوامر المخططة المبسطة**.

تُعد صفحة **الأوامر المخططة المبسطة** إصدارًا مبسطًا من صفحة **الأوامر المخططة**. إنها توفر خيارات أقل ولكن يمكن العمل معها بشكل أسرع عندما يقتصر عملك على مراجعة الأوامر المخططة والموافقة عليها وتأكيدها.

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a>تشغيل هذه الميزة في نظامك

إذا لم يتضمن نظامك الميزات التي ورد وصفها في هذا الموضوع، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)، وقم بتشغيل ميزة *الأوامر المخططة المبسطة*.

## <a name="view-manage-and-firm-planned-orders"></a>عرض الأوامر المخططة وإدارتها وتأكيدها

تم تصميم صفحة **الأوامر المخططة المبسطة** بشكل أساسي لوظيفة التأكيد. إنها تعرض جميع الأوامر المخططة التي تم إنشاؤها للخطة المحددة، تمامًا كما تفعل صفحة **الأوامر المخططة** القياسية. وبالتالي، يمكن استخدامها كبديل محسن لعرض نتائج تشغيل التخطيط الرئيسي.

لفتح صفحة **الأوامر المخططة المبسطة**، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> الأوامر المخططة المبسطة**. يمكنك استخدام هذه الصفحة لإكمال المهام التالية:

- عرض جميع الأوامر المخططة لخطة معينة.
- إنشاء أوامر مخططة جديدة.
- حذف أوامر مخططة فردية أو متعددة.
- تأكيد أوامر مخططة فردية أو متعددة.
- تغيير حالة الأمر المخطط لأوامر مخططة فردية أو متعددة.
- فتح تفاصيل الأوامر المخططة بطريقة سلسة لأمر مخطط فردي لتعرض التفاصيل الكاملة للأمر.
- إنشاء طرق عرض مخصصة باستخدام طرق عرض محفوظه.

هناك سيناريوهات إضافية، مثل التقسيم، مدعومة من صفحة **الأوامر المخططة** القياسية.
