---
title: التخطيط المستند إلى الأولوية
description: يصف هذا الموضوع ميزة التخطيط حسب الأولوية لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: ChristianRytt
ms.date: 10/15/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-10-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 41c4f3e9bd41735b213743bd8b4cdd8d9657a073
ms.sourcegitcommit: 8cb031501a2b2505443599aabffcfece50e01263
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/09/2021
ms.locfileid: "7777879"
---
# <a name="priority-based-planning"></a>التخطيط المستند إلى الأولوية

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../../includes/preview-banner.md)]

يصف هذا الموضوع ميزة التخطيط حسب الأولوية لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. تضيف الميزة دعمًا للتخطيط الذي يحركه الطلب، والذي يعد خطوة واحدة في تخطيط متطلبات المواد حسب الطلب (DDMRP). يمكّن التخطيط المستند إلى الأولوية "تحسين التخطيط" من إنشاء أوامر مخططة مدفوعة بأولويات التخطيط بدلاً من تواريخ المتطلبات.

يتيح لك التخطيط المستند إلى الأولوية تحديد أولويات أوامر التزويد لضمان إعطاء الأولوية للطلب العاجل على الطلب الأقل أهمية. على سبيل المثال، سيتم إعطاء الأولوية لأمر تجديد المخزون على أمر التزويد القياسي لإعادة الملء. يمكن للنظام تقسيم الطلبات الكبيرة تلقائيًا إلى أوامر منفصلة أصغر حيث يتم تجميع بنود الأمر حسب الأولوية. يمكنه بعد ذلك معالجة جميع الطلبات ذات الأولوية العالية أولاً.

للحصول على نظرة عامة سريعة على هذه الميزة، شاهد الفيديو التالي: [دعم التخطيط الأمثل للتخطيط القائم على الأولويات في Dynamics 365 Supply Chain Management](https://youtu.be/GmMHzFETTQc).

## <a name="turn-on-priority-based-planning-in-your-system"></a>قم بتشغيل التخطيط المستند إلى الأولوية في نظامك

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *التخطيط الرئيسي*
- **اسم الميزة:** *دعم MRP المدفوع بالأولوية لتحسين التخطيط*

## <a name="where-and-how-planning-priorities-are-assigned"></a>أين وكيف يتم تعيين أولويات التخطيط

معلومات *أولوية التخطيط* حول العرض والطلب هي العمود الفقري للتخطيط على أساس الأولويات. تحدد أولوية التخطيط أهمية خط الطلب أو العرض. يستخدم تحسين التخطيط ذلك عندما يتم تعيين **كود التغطية** إلى *الأولوية*.

عادة ما تكون أولوية التخطيط رقمًا بين 0 (صفر) و 100، حيث يمثل 0 أعلى أهمية. يتم عرضه وتعيينه في حقل **أولوية التخطيط**. يمكنك العثور علي هذا الحقل في الصفحات التالية: **بنود التنبؤ بالطلب**، و **تفاصيل أمر المبيعات**، و **تفاصيل أمر الشراء**، و **تفاصيل أمر التحويل**، و **تفاصيل الأمر المخطط**.

عند تعيين حقل **كود التغطية** للصنف ذي الصلة أو مجموعه التغطية علي *الاولويه*، قم بتخطيط ارصده تحسين الأصناف التي توفرها الطلب باستخدام أسلوب معتمد علي الطلب كما يقوم بحساب اولويه التخطيط ولكل منتج تم إصداره، فراعي القيم التي يتم تعيينها لحقول **الحد الأدنى**، و **إعادة ترتيب النقطة**، و **الحد الأقصى** في صفحة **تغطية الصنف**.

> [!NOTE]
> تتوفر قيمه *الاولويه* لحقل **كود التغطية** فقط عندما يكون تحسين التخطيط ممكنًا.

تتحكم *نماذج اولويه التخطيط* المرتبطة في اولويه التخطيط والأوامر المخططة بالتجزئة حسب نطاق الاولويه. كما تتيح لك تعيين قيم اولويه التخطيط الافتراضية لكل نوع توريد أو طلب وتحديد أسلوب حساب الاولويه.

## <a name="types-of-priority-calculation-methods"></a>أنواع طرق حساب الأولوية

يحتوي نموذج اولويه التخطيط علي اعداد **أسلوب حساب الاولويه** الذي يتحكم في كيفيه تطبيق التخطيط الرئيسي للاولويه علي الأوامر المخططة. تعد القيم المتاحة *بالنسبة المئوية من الحد الأقصى لكميه المخزون* و *نطاقات الاولويات*. تمثل *نطاقات الاولويه* المزيد من الإصدارات المتقدمة عن أسلوب *النسبة المئوية للحد الأقصى لكميه المخزون*.

### <a name="percent-of-maximum-inventory-quantity"></a>نسبه الحد الأقصى لكمية المخزون

في طريقة حساب *النسبة المئوية للحد الأقصى لكميه المخزون*، يقوم حساب اولويه التوريد بالبحث عن *المخزون المتوفر الحالي* (صافي التدفق) كنسبه مئوية من قيمة **الحد الأقصى لكميه المخزون** التي يتم تعيينها لأحد الأصناف. ثم يتم بعد ذلك إنشاء أمر مخطط واحد لكل صنف ومورد (ما لم يتم استخدام الحد الأقصى لكميه الأمر لفرض التقسيم). يتم حساب اولويه التخطيط للأمر كنسبه مئوية من الحد الأقصى.

يتم استخدام المعادلة التالية:

*النسبة المئوية للحد الأقصى* = (*موضع صافي التدفق* ×‏ 100) ÷ *الحد الأقصى لقيمه كميه المخزون من تغطيه الصنف*

في هذه الصيغة، يتم حساب *وضع التدفق الصافي* بالطريقة التالية:

*وضع صافي التدفق* = *المتاح* + *في الأمر* – *الطلب المؤهل*

- *المتاح* هو التوريد المتوقع.
- يمثل *الطلب المؤهل* صافي المتطلبات التي لها تاريخ الطلب في الحد الزمني للتخطيط.

اثناء تشغيل التخطيط الرئيسي، يتم إنشاء الأوامر المخططة الجديدة عندما يكون وضع التدفق الصافي اقل من كميه نقطه أعاده الطلب لصنف ما. وتعد كميه الأمر المخططة هي الفرق بين قيمة **الحد الأقصى لكميه المخزون** التي يتم تعيينها علي مستوي الصنف ووضع صافي التدفق. يتم حساب اولويه الأمر المخطط كنسبة مئوية *لوضع التدفق الصافي* من قيمة **الحد الأقصى لكميه المخزون**.

> [!NOTE]
> لا يمكن ان تكون الاولويه المحسوبة سالبه، حتى إذا تجاوز الطلب إجمالي التوريد. إذا تجاوز الطلب إجمالي الإمداد، يتم تعيين الاولويه المحسوبة إلى 0 (صفر).

### <a name="priority-ranges"></a>نطاقات الأولوية

يكون أسلوب حساب *نطاقات الاولويه* أكثر تقدمًا من أسلوب *النسبة المئوية للحد الأقصى لكميه المخزون* ويتم تكوينه على مستوي نموذج اولويه التخطيط. يمكن إنشاء العديد من أوامر التوريد المخططة الجديدة لاستيفاء الطلب لكل صنف. وتتبع أولويات التوريد المخطط القيم التي تم تحديدها في شبكه **نطاقات اولويه التخطيط** في صفحة **نماذج أولويات التخطيط**.

تصبح القواعد الاضافيه التالية ساريه المفعول عندما يتم تعيين حقل **أسلوب حساب الأولوية** إلى *نطاقات الاولوية*:

- في حاله تعيين **مراعاة أولوية الطلب** لنموذج الاولويه المخطط إلى *نعم*، فان الاولويه التي تم تعيينها في كل بند من بنود الطلب ستحد من مستودع نطاق الاولويه. ولن تكون الاولويه لأي أمر مخطط جديد لتوريد اقل من اولويه الطلب. تعتبر القيمة العليا للنطاق هي العتبة التي تتم مقارنه قيمه اولويه الطلب بها. إذا كانت اولويه الطلب هي بالبالضبط في المنتصف بين قيم الحد الأعلى لنطاقين، سيتم تحديد النطاق الذي له الاولويه العليا (اي، قيمه الاولويه الأقل).
- إذا تم تعيين حقل **إنشاء الأمر المخطط** لنموذج الاولويه المخطط إلى *التوريد الفردي بأكثر اولويه اهميه*، سيتم إنشاء توريد واحد فقط لاستيفاء الطريق الأقصى. سيتم تعيين الاولويه علي اولويه النطاق الأول الذي سيقوم بتشغيل التوريد.
- وفي حاله عدم وجود مخزون فعلي، وعدم توفر اي طلب، فسوف يتم استخدام البند الموجود في شبكة **نطاقات اولويه التخطيط** حيث تم تعيين حقل **من الكمية** إلى *صفر*.
- إذا كان هناك طلب، ولكن لا يوجد مخزون فعلي أو عرض متوقع، فسيتم استخدام البند الموجود في شبكة **نطاقات الأولوية المخططة** حيث تم تعيين حقل **من الكمية** إلى *صفر أو أقل*.
- عندما يتم تقييم النطاق الذي يكون الطلب جزءا منه، يظل الاعداد الخاص بخيار **مراعاة اولويه الطلب** مؤثرًا.

## <a name="differences-between-traditional-timeline-calculations-and-priority-based-planning"></a>الفروق بين حسابات المخطط الزمني التقليدية والتخطيط المستند إلى الاولويه

يختلف التخطيط المستند إلى الاولويه عن حسابات الخط الزمني التقليدية بالطرق التالية:

- لا تزال كافة معالجات بريبلانينج العادية ساريه المفعول. تشتمل هذه المعالجات المسبقة علي تثبيت الأوامر المخططة المعتمدة مقابل طلب التوريد وتعيين طلب الشراء ومنطق الحجز. تتم معالجه الطلب الذي لم يتم استيفاؤه من قبل المعالجات المسبقة هذه فقط.
- ويتم اعتبار كافة التوريدات اثناء التثبيت، بغض النظر عن الاولويه الخاصة بها. يشتمل هذا التوريد على المخزون الفعلي والإمداد الصادر والجزء غير المرتبط من الأوامر المخططة المعتمدة.
- لا يمكن ربط طلب "الأيام السلبية" بالعرض خلال فترة التغطية بأكملها.
- عندما يتم ربط العرض بالطلب، يتم استخدام العرض الذي له الأولوية القصوى (أي أقل قيمة أولوية) أولاً. ويتم اعتبار التوريد الفعلي قيمه الاولويه 0 (صفر). التالي، سيتم استهلاكها علي انها المصدر الأول.
- سيتم إنشاء بنود التوريد المخططة الجديدة وفقا للقواعد العادية الخاصة بالحد الأدنى لحجم الأمر والحد الأقصى لحجم الأمر والكمية المتعددة وما إلى ذلك.

## <a name="planning-priority-models"></a>نماذج أولويات التخطيط

يتم تعيين *نماذج أولويات التخطيط* لمجموعات التغطية والتحكم في اولويه التخطيط للأوامر المخططة. وهي تحدد المنطق الذي يحدد كيفيه حساب قيمه اولويه التخطيط لكل أمر مخطط، وكيفيه تعيين الاولويه للأوامر المخططة وبنود التوريد وبنود الطلب.

للعمل مع نماذج اولويه التخطيط، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> نماذج أولوية التخطيط**. كما تم مناقشته مسبقا، فان أحد الإعدادات الأكثر اهميه للنموذج هي قيمة **أسلوب حساب الاولويه**. يتحكم هذا الاعداد في طريقه الحساب المستخدمة عند قيام التخطيط الرئيسي بتخصيص قيمه الاولويه للأوامر المخططة.

> [!NOTE]
> يطبق نماذج اولويه التخطيط علي مستوي المؤسسة، عبر كافة الكيانات القانونية.

### <a name="coverage-group"></a>مجموعة التغطية

قم باعداد مجموعه تغطيه جديده تخطط لاستخدامها للتخطيط المستند إلى الاولويه، كما هو موضح في [تحديد قواعد التغطية للأصناف](../tasks/define-coverage-rules-items.md). بعد إنشاء مجموعه التغطية، قم بتعيين الحقول الاضافيه التالية:

- **كود التغطية** – حدد *الاولويه* إذا كانت مجموعه التغطية ستستخدم تخطيط مستند إلى الاولويه.
- **نموذج اولويه التخطيط** - حدد اي نموذج اولويه للتخطيط علي مستوي المؤسسة.

### <a name="item-coverage"></a>تغطية الصنف

قم باعداد إعدادات تغطيه الصنف كما هو موضح في [إعدادات التغطية](../coverage-settings.md). تبعا للإعدادات الافتراضية، يتم نسخ قيمه **كود التغطية** المحددة لمجموعه التغطية إلى إعدادات تغطيه الصنف. ومع ذلك، يمكنك تجاوز القيمة الافتراضية كما تريد. في بعض الحالات، يتم تعيين حقل **كود التغطية** لسجل تغطيه الصنف علي *تخطيط*، لكن لم يتم تحديد نموذج اولويه التخطيط لمجموعه التغطية المرتبطة. في هذه الحالات، أي نموذج يتم فيه تعيين حقل **طريقة حساب الأولوية** إلى *النسبة المئوية من الحد الأقصى لكمية المخزون* وتم تعيين حقل **إنشاء الأمر المخطط** إلى *التوريد الفردي مع الأولوية الأكثر أهمية* سيتم تطبيقه افتراضيًا.

قم بتعيين حقل **كود التغطية** إلى *الاولويه* لجعل حقل **نقطه أعاده الترتيب** في إعدادات تغطيه الصنف متاحا. في هذا الحقل، ادخل كميه نقطه أعاده الطلب التي يجب ان يستخدمها النظام بينما تحدد متى يتم وضع الأوامر المخططة التي تحتوي على قيمة **كود التغطية** الخاصة بـ *الاولويه*.

غالبا ما يتم حساب كميه نقطه أعاده الطلب علي انها الطلب خلال زمن وصول البضاعة بالاضافه إلى الحد الأدنى للقيمة (المخزون الاحتياطي). ويجب ان تكون هذه القيمة بين قيمتي **الحد الأدنى** و **الحد الأقصى**.

علي سبيل المثال، قد تقوم بتعيين الحقول بالطريقة التالية:

- **الحد الأدنى:** *10*
- **نقطة إعادة الطلب:** *45*
- **الحد الأقصى:** *60*

بالنسبة لهذا المثال، تعتمد كميه نقطه أعاده الطلب علي زمن وصول البضاعة بسبعه أيام ومتوسط استخدام يومي 5. التالي، يكون الطلب خلال وقت الإنتاج هو 35. تتم أضافه الحد الأدنى للقيمة 10 (المخزون الاحتياطي) للحصول علي نقطه أعاده الترتيب الخاصة ب 45. عند استخدام هذا الاعداد، يتم اقتراح التوريد عندما يكون المستوي الفعلي المعروض اقل من 45. ستعتمد اولويه الأمر علي اعداد اولويه التخطيط.

### <a name="manage-planning-priority-models"></a>إدارة نماذج أولويات التخطيط

للعمل مع نماذج اولويه التخطيط الخاصة بك. اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> إعداد \> نماذج أولوية التخطيط**.
1. حدد نموذجًا موجودًا في جزء القائمة، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء نموذج جديد.
1. في رأس السجل، عيِّن الحقول التالية:

    - **الاسم‏‎** – أدخل اسمًا للنموذج. يجب ان يكون الاسم فريدا عبر جميع الكيانات القانونية في مؤسستك.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا للنموذج.
    - **طريقة حساب الأولوية** – حدد إحدى القيم التالية:

        - *نطاقات الاولويه* – عند تحديد هذه القيمة، تصبح شبكه **نطاقات أولويات التخطيط** متاحه. هناك، يجب إنشاء نطاقات اولويه متعددة لتحديد قيمه اولويه التخطيط.
        - *النسبة المئوية لكمية المخزون القصوى* – احسب قيمة أولوية التخطيط كنسبة مئوية، بناءً على مستوى المخزون المتوقع على الحد الأقصى لكمية المخزون.

    - **إنشاء أمر مخطط** – يكون هذا الحقل متاحا عندما يتم تعيين حقل **أسلوب حساب الاولويه** إلى *نطاقات الاولويه*. حدد إحدى القيم التالية:

        - *التوريد المفرد مع الأولويات الأكثر اهميه* – عدم تقسيم الأوامر المخططة علي أساس نطاق الاولويه. تستند اولويه التخطيط لأمر مخطط إلى النطاق الأكثر اهميه (اي قيمه اولويه التخطيط الأدنى).
        - *التقسيم وفقا لنطاقات الاولويه* - تقسيم الطلب إلى أوامر متعددة مخططه استنادا إلى نطاقات اولويه التخطيط. يتم تحديد اولويه التخطيط للأوامر المخططة الفردية من خلال اولويه التخطيط لنطاق اولويه التخطيط المرتبط.

    - **مراعاه اولويه الطلب** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لتحديد اولويه الأمر المخطط الجديد الذي تم إنشاؤه للتزويد. (لن تكون الاولويه اقل من اولويه الطلب ذات الصلة.) إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى *لا*، لن يتم اعتبار اولويه أمر الطلب عندما يتم حساب اولويه أمر التوريد.

1. إذا قمت بتعيين حقل **أسلوب حساب الاولويه** إلى *نطاقات الاولويه*، فاستخدم الزرين **إضافة** و **إزالة** " علي شريط الأدوات الخاص بعلامة التبويب السريعة **نطاقات اولويه التخطيط** لأضافه أو أزاله صفوف نطاق الاولويه كما تريد. في حاله وجود صفوف متعددة، وادراج صف جديد، يتم تعيين اولويه التخطيط تلقائيا علي متوسط الصف المحدد والصف الموجود فوقه. بالنسبة لكل صف، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **اولويه التخطيط** – ادخل أي قيمه بين 0.00 و100.00. تمثل هذه القيمة اولويه التخطيط المستخدمة للصف. تمثل أدنى قيمة أولوية أعلى أولوية. يتم تعيين قيمة افتراضية، ولكن يمكنك تغييرها كما تريد. لا يمكن استخدام نفس قيمه **اولويه التخطيط** لأكثر من نطاق اولويه تخطيط واحد في نفس نموذج اولويه التخطيط.
    - **الوصف** – أدخل وصفا لنطاق اولويه التخطيط (مثل *نقطه إعادة الطلب إلى الحد الأقصى*).
    - **من الكمية** – الحد الأدنى لنطاق اولويه التخطيط. وتكون هذه القيمة للقراءة فقط، وتعتمد علي قيمتي **إلى الكمية** و **النسبة المئوية للكمية** لنطاق اولويه التخطيط السابق.
    - **إلى الكمية** – حدد الحقل من تغطيه الصنف التي يجب استخدامها لتحديد الحد الأعلى للنطاق. القيم التالية مدعومة وستؤثر على قيمة **من الكمية** للنطاق التالي:

        - *صفر* - تمثل هذه القيمة قيمه سالبه لنطاق الصفر (*صفر أو أقل* إلى *صفر*). بالنسبة للصفوف التي تم فيها تحديد هذه القيمة، يكون حقل **النسبة المئوية للكمية** للقراءة فقط ويتم تعيينها دائما إلى *100* بالمائة.
        - *الحد الأدنى لكميه المخزون* - تمثل هذه القيمة قيمة **الحد الأدنى** لأحد الأصناف في صفحة **تغطيه الصنف**. بالنسبة للصفوف التي يتم فيها تحديد هذه القيمة، يكون حقل **النسبة المئوية الخاصة بإلى الكمية** قابلاً للتحرير ويتم استخدامها لتعيين قيمة **من الكمية** للنطاق التالي (على سبيل المثال، إلى *80% من الحد الأدنى لكميه المخزون*).
        - *نقطة إعادة الطلب* – تمثل هذه القيمة قيمة **نقطة إعادة الطلب** لصنف على صفحة **تغطية الصنف**. بالنسبة للصفوف التي يتم فيها تحديد هذه القيمة، يكون حقل **النسبة المئوية الخاصة بإلى الكمية** قابلاً للتحرير ويتم استخدامها لتعيين قيمة **من الكمية** للنطاق التالي (على سبيل المثال، إلى *80% من نقطة إعادة الطلب*).
        - *الحد الأقصى لكميه المخزون* - تمثل هذه القيمة قيمة **الحد الأقصى** لأحد الأصناف في صفحة **تغطيه الصنف**. بالنسبة للصفوف التي يتم فيها تحديد هذه القيمة، يكون حقل **النسبة المئوية الخاصة بإلى الكمية** قابلاً للتحرير ويتم استخدامها لتعيين **من الكمية** للنطاق التالي (على سبيل المثال، إلى *80% من الحد الأدنى لكميه المخزون*).
        - *لا نهائي* – تمثل هذه القيمة مستوي اعلي لانهائي من النطاق ( *لا نهائي أو أقل* إلى *لا نهائي*). بالنسبة للصفوف التي تم فيها تحديد هذه القيمة، يكون حقل **النسبة المئوية للكمية** للقراءة فقط ويتم تعيينها دائما إلى *100* بالمائة.

    - **النسبة المئوية للكمية** – ادخل قيمه النسبة المئوية المستخدمة لحساب الحد الأعلى لنطاق اولويه التخطيط، استنادا إلى القيمة المحددة في حقل **إلى الكمية**. علي سبيل المثال، إذا تم تعيين حقل **إلى الكمية** إلى *الحد الأدنى لكميه المخزون*، وتم تعيين حقل **النسبة المئوية لإلى الكمية** إلى *50*، سيكون الحد الأعلى 50 بالمائة من الحد الأدنى لكميه المخزون من تغطيه الصنف ذي الصلة.

1. في علامة التبويب السريعة **افتراضيات اولويه التخطيط**، قم بتعيين الحقول بالشكل الذي تطلبه لتحديد أولويات التخطيط الافتراضية لكل نوع من أنواع التوريد أو بند الطلب (أمر التوريد أو أمر الشراء أو أمر التحويل أو التنبؤ بالطلب). يمكن إدخال القيم الموجبة فقط.

## <a name="view-and-maintain-planning-priority"></a>عرض والحفاظ على أولوية التخطيط

يتم عرض اولويه التخطيط وتعيينها في حقل **اولويه التخطيط**. يمكنك العثور علي هذا الحقل في الصفحات المسرده في الجدول التالي. يتم تعيين الأولوية كرقم بين 0 (صفر) و100، حيث يمثل 0 أعلى أهمية.

| الصفحة | موقع الحقل | مصدر القيمة |
|---|---|---|
| بنود التنبؤ بالطلب | <p>علامة التبويب **الصنف**</p><p>(حدد أحد البنود في القسم العلوي، ثم حدد علامة تبويب **الصنف**.)</p> | القيمة الافتراضية أو القيمة التي يتم تعيينها يدويا |
| تفاصيل أمر المبيعات | <p>علامة التبويب **تسليم** في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**</p><p>(حدد بندا في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، ثم في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، حدد علامة التبويب **التسليم**.)</p> | القيمة الافتراضية، أو القيمة من الشركات الشقيقة، أو القيمة التي تم تعيينها يدويًا |
| تفاصيل أمر الشراء | <p>علامة التبويب **تسليم** في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**</p><p>(حدد بندا في علامة التبويب السريعة **بنود أمر الشراء**، ثم في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، حدد علامة التبويب **التسليم**.)</p> | القيمة التي تم تعيينها اثناء التاكيد من الأوامر المخططة أو القيمة من بين الشركات الشقيقة أو القيمة التي يتم تعيينها يدويا |
| تفاصيل أمر التحويل | <p>علامة التبويب **تسليم** في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**</p><p>(حدد بندا في علامة التبويب السريعة **بنود أمر النقل**، ثم في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، حدد علامة التبويب **التسليم**.)</p> | القيمة التي يتم تعيينها أثناء التأكيد من الأوامر المخططة أو القيمة التي تم تعيينها يدويًا |
| تفاصيل الأمر المخطط | علامة التبويب السريعة **عام** | القيمة التي يتم حسابها اثناء التخطيط الرئيسي أو القيمة التي يتم تعيينها يدويا |

### <a name="intercompany-trade"></a>التجارة بين الشركات الشقيقة

تتم مشاركة قيمة **أولوية التخطيط** على بنود العرض والطلب بين الشركات الشقيقة بين الكيانات المرتبطة. سيتم عكس التعديل علي اي من الجانبين في بند الأمر المرتبط.

فيما يلي بعض الأمثلة:

- يقوم أحد المستخدمين بتغيير اولويه التخطيط لبند أمر توريد بين الشركات الشقيقة من 20 إلى 30. يظهر هذا التغيير في بند أمر الشراء بين الشركات الشقيقة المرتبط.
- يقوم أحد المستخدمين بتغيير اولويه التخطيط لبند أمر شراء بين الشركات الشقيقة من 40 إلى 50. يظهر هذا التغيير في بند أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة المرتبط.
