---
title: تخطيط الإنتاج
description: يصف هذا الموضوع التخطيط للإنتاج ويوضح كيفيه تعديل أوامر الإنتاج المخططة باستخدام تحسين التخطيط.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: ffee79f152141297ceb24e2d7a40523eac18ffaf
ms.sourcegitcommit: 927574c77f4883d906e5c7bddf0af9b717e492bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6129743"
---
# <a name="production-planning"></a><span data-ttu-id="9a9ee-103">تخطيط الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-103">Production planning</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-104">تعتمد أمثليه التخطيط سيناريوهات إنتاج متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-104">Planning Optimizations supports several production scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-105">إذا كنت تقوم بالترحيل من مشغل التخطيط الرئيسي المضمن الموجود، فمن المهم أن تكون على علم ببعض السلوك المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-105">If you're migrating from the existing, built-in master planning engine, it's important to be aware of some changed behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-106">يقدم الفيديو التالي مقدمة قصيرة لبعض المفاهيم التي تمت مناقشتها في هذا الموضوع: [Dynamics 365 Supply Chain Management: تحسينات تحسين التخطيط](https://youtu.be/u1pcmZuZBTw).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-106">The following video gives a short introduction to some of the concepts discussed in this topic: [Dynamics 365 Supply Chain Management: Planning Optimization enhancements](https://youtu.be/u1pcmZuZBTw).</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a><span data-ttu-id="9a9ee-107">تشغيل هذه الميزة في نظامك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-107">Turn on this feature for your system</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-108">إذا لم يتضمن نظامك الميزات الموضحة في هذا الموضوع بالفعل، فانتقل إلى [إدارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) وقم بتشغيل ميزة *أوامر الإنتاج المخططة لتحسين التخطيط*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-108">If your system doesn't already include the features described in this topic, go to [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) and turn on the *Planned production orders for Planning Optimization* feature.</span></span>

## <a name="planned-production-orders"></a><span data-ttu-id="9a9ee-109">أوامر الإنتاج المخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-109">Planned production orders</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-110">عندما يقوم التخطيط الرئيسي بإنشاء أوامر مخططه لاستيفاء المتطلبات، يتم تحديد نوع الأمر بقيمه حقل **نوع الأمر المخطط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-110">When master planning creates planned orders to fulfill requirements, the order type is determined by the value of the **Planned order type** field.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-111">إذا تم تعيين حقل **نوع الأمر المخطط** علي *الإنتاج*، سيتم إنشاء أوامر الإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-111">If the **Planned order type** field is set to *Production*, planned production orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-112">تشتمل أوامر الإنتاج المخططة هذه علي معلومات حول قائمة مكونات الصنف (BOM) ومعرف المسار من اعداد الإنتاج ذي الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-112">These planned production orders include information about the active bill of materials (BOM) and the route ID from the related production setup.</span></span>

## <a name="requirements-from-boms"></a><span data-ttu-id="9a9ee-113">المتطلبات من قوائم مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-113">Requirements from BOMs</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-114">يتم اقتران معلومات قائمة مكونات الصنف اثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-114">BOM information is honored during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-115">يتضمن إخراج الخطة توريد المواد لتغطيه طلب المواد ذات الصلة للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-115">The plan output includes material supply to cover related material demand for production.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-116">واثناء التخطيط الرئيسي، يتم استخدام قائمة مكونات الصنف النشطة الحالية لتحديد المواد المطلوبة للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-116">During master planning, the current, active BOM is used to determine the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-117">يتم اجراء هذه الخطوة من خلال كافة مستويات بنيه قائمة مكونات الصنف المرتبطة بامر الإنتاج المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-117">This step is done through all levels of the BOM structure that is related to the required production order.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-118">يتم استيفاء متطلبات المواد باستخدام المخزون الفعلي المتاح، والتوريد القائم علي الطلب الموجود، والأوامر المخططة المعتمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-118">Material requirement is fulfilled by using available on-hand inventory, existing on-order supply, and approved planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-119">إذا كانت هناك مواد اضافيه مطلوبه في اي مكان، سيتم إنشاء أمر مخطط لتغطيه الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-119">If additional material is required anywhere, a planned order is created to cover the demand.</span></span>

## <a name="scheduling-during-firming"></a><span data-ttu-id="9a9ee-120">الجدولة اثناء التاكيد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-120">Scheduling during firming</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-121">تشتمل أوامر الإنتاج المخططة علي معرف المسار المطلوب لجدوله الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-121">Planned production orders include the route ID that is required for production scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-122">ومع ذلك ، يكون اعتماد الجدولة اثناء تشغيل التخطيط للأوامر المخططة معلقا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-122">However, scheduling support during the planning run for planned orders is pending.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-123">يتم استخدام معرف المسار لجدوله أوامر الإنتاج المخططة اثناء التاكيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-123">The route ID is used to schedule planned production orders during firming.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-124">التالي، يمكن ان يختلف زمن وصول البضاعة في أوامر الإنتاج المخططة عن زمن وصول البضاعة المجدولة وأوامر الإنتاج المؤكدة التي يتم إنشاؤها منها، كما هو موضح هنا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-124">Therefore, the lead time on planned production orders can differ from the lead time on related scheduled, firmed production orders that are generated from them, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a9ee-125">**أمر الإنتاج المخطط** - يكون زمن وصول البضاعة مستندا إلى زمن وصول البضاعة الثابت من المنتج الذي تم إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-125">**Planned production order** – The lead time is based on the static lead time from the released product.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a9ee-126">**أمر الإنتاج المؤكد** – يعتمد زمن وصول البضاعة علي الجدولة التي تستخدم معلومات المسار وقيود الموارد ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-126">**Firmed production order** – The lead time is based on scheduling that uses route information and related resource constraints.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-127">للحصول علي مزيد من المعلومات حول أتاحه الميزات المتوقعة، راجع [التخطيط لملائمة تحسين الأداء](planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-127">For more information about expected feature availability, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-128">إذا كنت تعتمد علي وظيفة الإنتاج التي لم تكن متوفرة بعد لتحسين التخطيط، يمكنك الاستمرار في استخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-128">If you depend on production functionality that isn't yet available for Planning Optimization, you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-129">الاستثناء غير مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-129">No exception is required.</span></span>

## <a name="delays"></a><span data-ttu-id="9a9ee-130">التأخيرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-130">Delays</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-131">إذا كان زمن وصول البضاعة المطلوبة أطول من الفترة بين تاريخ اليوم وتاريخ طلب المواد، سيتم تاجيل الأمر المخطط للمادة المطلوبة وأمر الإنتاج المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-131">If the lead time for required material is longer than the period between today's date and the material requirement date, the planned order for the required material and the related production order will be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-132">بالنسبة للأوامر المخططة، يتم حساب التاخير (بالأيام) استنادا إلى زمن وصول البضاعة من المنتج الذي تم إصداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-132">For planned orders, the delay (in days) is calculated based on the lead time from the released product.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-133">يتم بعد ذلك نشر معلومات التاخير من خلال كافة مستويات بنيه قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-133">The delay information is then propagated through all levels of the BOM structure.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-134">التالي، يمكنك اتباع تاثير المادة الخام المؤجلة علي النحو الآخر لأمر توريد العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-134">Therefore, you can follow the impact of delayed raw material all the way to the customer sales order.</span></span>

## <a name="modifying-planned-orders"></a><span data-ttu-id="9a9ee-135">تعديل الأوامر المخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-135">Modifying planned orders</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-136">عند تغيير المعلومات في أمر مخطط ، تظهر الرسالة التالية: "لاحظ ان تاثير التغييرات اليدوية علي الأوامر المخططة لن يظهر في باقي الخطة حتى يتم تشغيل التخطيط الرئيسي التالي."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-136">When you change information on a planned order, you receive the following message: "Note that the impact of manual changes on planned orders won't be reflected in the rest of the plan until the next master planning run."</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-137">إذا كنت ترغب في تغيير المعلومات في أمر مخطط ومراجعه التاثير علي متطلبات المواد ذات الصلة، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-137">If you want to change information on a planned order and see the impact on the related material requirements, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9ee-138">تحديث الأمر المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-138">Update the planned order.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9ee-139">الموافقة على الأمر المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-139">Approve the planned order.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9a9ee-140">تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-140">Run master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-141">عند تشغيل التخطيط الرئيسي، يجب عدم استخدام عوامل التصفية في حاله تضمين أوامر الإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-141">When you run master planning, you should not use filters if planned production orders are included.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-142">لمزيد من المعلومات، انظر القسم [عوامل التصفية](#filters) لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-142">For more information, see the [Filters](#filters) section later in this topic.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a9ee-143">في حاله تغيير تاريخ التسليم الخاص بالأمر المخطط إلى تاريخ لاحق، فقد يكون الطلب مثبتًا مقابل أمر مخطط جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-143">If the delivery date of the planned order is changed to a later date, the demand might be pegged against a new planned order.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-144">يحدث هذا السلوك عندما يتسبب تاريخ التوريد الجديد في حدوث تاخير لطلب مثبت ولكن وفقا لإعدادات زمن وصول البضاعة، يمكن تجنب التاخير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-144">This behavior occurs when the new supply date causes a delay for the pegged demand but, according to the lead time settings, the delay can be avoided.</span></span>

## <a name="explosion-page"></a><span data-ttu-id="9a9ee-145">صفحه تحديد إجمالي المكونات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-145">Explosion page</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-146">يمكنك استخدام صفحه **تحديد إجمالي** المكونات المطلوبة لتحليل الطلب المطلوب لأمر إنتاج معين أو أمر إنتاج مخطط، والتغطية ذات الصلة، ومعلومات تثبيت السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-146">You can use the **Explosion** page to analyze the demand that is required for a specific production order or planned production order, the related coverage, and pegging information.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-147">يتم تحديث المعلومات الموجودة في صفحه **تحديد إجمالي المكونات** اثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-147">Information on the **Explosion** page is updated during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-148">لا يمكنك تحديث المعلومات مباشره من صفحه **تحديد إجمالي المكونات** المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-148">You can't update the information directly from the **Explosion** page.</span></span>

## <a name="filters"></a><a name="filters"></a><span data-ttu-id="9a9ee-149">عوامل التصفية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-149">Filters</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-150">للتأكد من أن تحسين التخطيط يحتوي على المعلومات اللازمة لحساب النتيجة الصحيحة، يجب تضمين كافة المنتجات التي لديها أي علاقة بالمنتجات في بنية قائمة مكونات الصنف بالكامل للأمر المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-150">To ensure that Planning Optimization has the information that it needs to calculate the correct result, you must include all products that have any relation to products in the whole BOM structure of the planned order.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-151">بالنسبة لسيناريوهات التخطيط التي تتضمن الإنتاج، نوصي بتجنب تشغيل التخطيط الرئيسي المصفى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-151">For planning scenarios that include production, we therefore recommend that you avoid filtered master planning runs.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-152">على الرغم من أن الأصناف التابعة يتم الكشف عنها تلقائيًا وتضمينها في التخطيط الرئيسي الذي يعمل عند استخدام محرك التخطيط الرئيسي المضمن، فإن تحسين التخطيط لا ينفذ هذا الإجراء حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-152">Although dependent child items are automatically detected and included in master planning runs when the built-in master planning engine is used, Planning Optimization doesn't currently perform this action.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-153">علي سبيل المثال، إذا تم استخدام المسمار الواحد من بنيه شجره المواد للمنتج A أيضا لإنتاج المنتج B، يجب تضمين كافة المنتجات الموجودة في بنيه شجره المواد الخاصة بالمنتجات A وB في عامل التصفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-153">For example, if a single bolt from the BOM structure of product A is also used to produce product B, all products in the BOM structure of products A and B must be included in the filter.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-154">ونظرًا لأنها قد تكون معقدة لضمان أن كافة المنتجات تعتبر جزءًا من عامل التصفية، نوصي بتجنب تشغيل التخطيط الرئيسي الذي تم تصفيته عند تضمين أوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-154">Because it can be complex to ensure that all products are part of the filter, we recommend that you avoid filtered master planning runs when production orders are involved.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-155">وبخلاف ذلك، سيوفر التخطيط الرئيسي نتائج غير مرغوب فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-155">Otherwise, master planning will provide undesired results.</span></span>

### <a name="reasons-to-avoid-filtered-master-planning-runs"></a><span data-ttu-id="9a9ee-156">أسباب لتجنب تشغيل التخطيط الرئيسي الذي تتم تصفيته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-156">Reasons to avoid filtered master planning runs</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-157">عندما تقوم بتشغيل التخطيط الرئيسي المصفى لأحد المنتجات، فإن تحسين التخطيط (بخلاف محرك التخطيط الرئيسي المضمن) لا يقوم بالكشف عن كافة المواد الخام والمنتجات الثانوية في بنية قائمة مكونات الصنف الخاصة بذلك المنتج، وبالتالي لا تتضمنها في تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-157">When you run filtered master planning for a product, Planning Optimization (unlike the built-in master planning engine) doesn't detect all the subproducts and raw materials in the BOM structure of that product, and therefore doesn't include them in the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-158">بالرغم من أن تحسين التخطيط يحدد المستوى الأول في بنية قائمة مكونات الصنف الخاصة بالمنتج، إلا أنه لا يقوم بتحميل أية إعدادات للمنتج (مثل نوع الأمر الافتراضي أو تغطية الصنف) من قاعدة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-158">Even though Planning Optimization identifies the first level in the BOM structure of the product, it doesn't load any product settings (such as the default order type or item coverage) from the database.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-159">في تحسين التخطيط، يتم تحميل البيانات الخاصة بالتشغيل مسبقًا ويتم تطبيق عوامل التصفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-159">In Planning Optimization, data for the run is loaded beforehand and applies the filters.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-160">وهذا يعني أنه إذا كان المنتج الثانوي أو مادة خام مضمنة في منتج معين ليس جزءًا من عامل التصفية، فلن يتم الحصول على المعلومات الخاصة به للتشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-160">This means that if a subproduct or raw material included in a specific product isn't part of the filter, information about it won't be captured for the run.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-161">بالاضافة إلى ذلك، إذا كانت المادة الخام أو المنتج الثانوي مضمن أيضًا في منتج آخر، فإن التشغيل المصفى الذي يتضمن المنتج الأصلي فقط ومكوناته سيقوم بإزاله الطلب المخطط الموجود الذي تم إنشاؤه لذلك المنتج الآخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-161">Additionally, if the subproduct or raw material is also included in another product, then a filtered run that includes only the original product and its components would remove existing planned demand that was created for that other product.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-162">قد يتسبب هذا المنطق في تشغيل التخطيط الرئيسي المصفى لإنتاج نتائج غير متوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-162">This logic may cause filtered master planning runs to produce unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-163">توفر الأقسام التالية أمثلة توضح النتائج غير المتوقعة التي قد تحدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-163">The following sections provide examples that illustrate the unexpected results that could occur.</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="9a9ee-164">مثال1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-164">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-165">تحتوي البضائع المنتهية *FG* على المكونات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-165">Finished good *FG* consists of following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a9ee-166">المادة الخام *R*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-166">Raw material *R*</span></span>
- <span data-ttu-id="9a9ee-167">المنتج الثانوي *S1*، الذي يتكون من المنتج الثانوي *S2*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-167">Subproduct *S1*, which consists of subproduct *S2*</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-168">يوجد مخزون فعلي للمادة الخام *R*، بينما لا يتوفر المنتج الثانوي *S1* في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-168">There is inventory on-hand for the raw material *R*, while subproduct *S1* isn't present in the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-169">وعندما يتم تشغيل التخطيط الرئيسي المصفى للبضائع المنتهية *FG*، فإنك ستحصل على أمر إنتاج مخطط للبضائع المنتهية *FG*، وأمر شراء مخطط للمادة الخام *R*، وأمر شراء مخطط للمادة الخام *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-169">When you do a filtered master planning run for finished good *FG*, you will get a planned production order for the finished good *FG*, a planned purchase order for the raw material *R*, and a planned purchase order for the subproduct *S1*.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-170">وهذه نتيجة غير مرغوب فيها لأن تحسين التخطيط قد تجاهل التوريد الموجود لمادة خام *R* ويلزم إنتاج منتج ثانوي *S1* باستخدام *S2* بدلاً من طلبه مباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-170">This is an undesirable result because Planning Optimization has ignored existing supply for raw material *R* and subproduct *S1* needs to be produced using *S2* rather than ordered directly.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-171">وقد حدث ذلك لأن تحسين التخطيط يحتوي فقط على قائمة المكونات الخاصة بالبضائع المنتهية *FG* بدون أية معلومات مرتبطة، مثل التوريد الموجود لمكوناته أو إعدادات الأمر الافتراضية الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-171">This happened because Planning Optimization only has the list of components for the finished good *FG* without any related information, such as the existing supply of its components or their default order settings.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="9a9ee-172">مثال2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-172">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-173">وبناءً على المثال السابق، تستخدم البضائع المنتهية الإضافية، *FG2*، أيضًا المنتج الثانوي *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-173">Building on the previous example, an additional finished good, *FG2*, also uses subproduct *S1*.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-174">يوجد أمر مخطط للبضائع المنتهية *FG2* ويوجد طلب مخطط لكافة مكوناته، بما في ذلك *S1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-174">A planned order exists for finished good *FG2* and planned demand exists for all of its components, including *S1*.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-175">إنك تقرر تجاوز النتائج غير المرغوب فيها للتخطيط الرئيسي المصفى من المثال السابق عن طريق إضافة كافة المواد الخاك والمنتجات الثانوية من بنية قائمة مكونات الصنف للبضائع المنتهية *FG* إلى عامل التصفية، ثم تشغيل إعادة الإنشاء بالكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-175">You decide to overcome the undesired results of the filtered master planning run from the previous example by adding all the subproducts and raw materials from the BOM structure of finished good *FG* to the filter and then running full regeneration.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-176">عند تشغيل عملية إعادة الإنشاء بالكامل، يقوم النظام بحذف كافة النتائج الموجودة لكافة المنتجات المضمنة ثم يقوم بإعادة إنشاء النتائج استنادًا إلى الحسابات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-176">When you run the full regeneration, the system deletes all existing results for all the included products and then recreates results based on the new calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-177">وهذا يعني أنه يتم حذف الطلب المخطط الموجود للمنتج *S1* ثم إعادة إنشائه مع الأخذ في الاعتبار متطلبات البضائع المنتهية *FG* فقط، بينما يتم تجاخل متطلبات البضائع المنتهية *FG2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-177">This means that existing planned demand for product *S1* is deleted and then recreated taking into account finished good *FG* requirements only, while finished good *FG2* requirements are disregarded.</span></span> <span data-ttu-id="9a9ee-178">يحدث هذا لأنه عند تشغيل تحسين التخطيط، فإنه لا يتضمن الطلب المخطط لأوامر الإنتاج المخطط لها الأخرى&mdash;ويتم استخدام الطلب المخطط الذي يتم إنشاؤه أثناء التشغيل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-178">This happens because when you run Planning Optimization, it doesn't include the planned demand of other planned production orders&mdash;only the planned demand generated during the run is used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a9ee-179">وإذا كان الأمر المخطط الحالي للبضائع المنتهية *FG2* في الحالة *معتمد*، فإنه سيتم تضمين الطلب المخطط المعتمد، حتى في حالة عدم إضافة المنتج الرئيسي إلى عامل التصفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-179">If the existing planned order for finished good *FG2* is in status *Approved*, then the approved planned demand will be included, even when the parent product isn't added to the filter.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-180">ولذلك، ما لم تقم بإضافة كافة مكونات البضائع المنتهية *FG*، والبضائع المنتهية *FG2*، وكافة المنتجات الأخرى التي تكون هذه المكونات جزءًا منها (مع مكوناتها)، سيوفر التخطيط الرئيسي المصفى نتائج غير مرغوب فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-180">Therefore, unless you add all the components of the finished good *FG*, finished good *FG2*, and all other products that these components are part of (together with their components), the filtered master planning run will provide undesired results.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9ee-181">ونظرًا لأنها قد تكون معقدة لضمان أن كافة المنتجات تعتبر جزءًا من عامل التصفية، نوصي بتجنب تشغيل التخطيط الرئيسي الذي تم تصفيته عند تضمين أوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9ee-181">Because it can be complex to ensure that all products are part of the filter, we recommend that you avoid filtered master planning runs when production orders are involved.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
