---
title: طلبات الشراء
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه دعم طلبات الشراء في تحسين أداء التخطيط.
author: ChristianRytt
ms.date: 01/04/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 564f87fe78e79107feb103f953ed4769e4734aa1
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5808030"
---
# <a name="purchase-requisitions"></a>طلبات الشراء

يمكن للتخطيط الرئيسي ان استعاضة طلبات الشراء المعتمدة. ولذلك ، لتغطيه طلبات الشراء، لن يضطر المستخدمون إلى استخدام سير عمل لإنشاء أوامر شراء. وبدلا من ذلك، يمكن تغطيه طلبات الشراء حسب التخطيط الرئيسي. وبسبب هذه الوظيفة، يمكن ان يقوم طلب الشراء بإنتاج أمر شراء أو أمر تحويل أو أمر إنتاج، وفقا لقيمه **نوع الأمر المخطط** التي تم تعيينها للمنتج المرتبط.

## <a name="enable-master-plans-to-include-requisitions"></a>تمكين الخطط الرئيسية لتضمين الطلبات

لتضمين طلبات اثناء حساب التغطية لخطه رئيسيه، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **الإعداد** \> **الخطط** \> **الخطط الرئيسية**.
1. قم بإنشاء أو تحديد خطه رئيسيه.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن الخيار **تضمين الطلب** إلى *نعم*.
1. كرر الخطوتين 2 و 3 لكل خطه رئيسيه اضافيه ترغب في تضمين الطلبات فيها.

## <a name="approved-requisitions-time-fence"></a>الحد الزمني للطلبات الموافَق عليها

*الحد الزمني للطلبات المعتمدة* الذي يؤسس مدي العودة (بالأيام) ، ستشتمل الخطة الرئيسية علي طلب من طلبات الاستعاضة المعتمدة. يمكنك تعيين حد زمني لطلبات معتمده في كل من مستوي مجموعه التغطية ومستوي الخطة الرئيسية.

### <a name="set-the-approved-requisitions-time-fence-for-a-coverage-group"></a>تعيين الحد الزمني للطلبات المعتمدة لمجموعه تغطيه

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **الإعداد** \> **التغطية** \> **مجموعات التغطية**.
1. قم بإنشاء مجموعه تغطيه أو تحديدها.
1. علي علامة التبويب السريعة **الأخرى**، قم بتعيين حقل **الحد الزمني للطلبات المعتمدة (الأيام)** إلى عدد الأيام التي سيتم تضمينها في الحد الزمني.
1. كرر الخطوتين 2 و 3 لكل مجموعه تغطيه اضافيه حيث تريد تعيين الحد الزمني للطلبات المعتمدة.

### <a name="set-the-approved-requisitions-time-fence-for-individual-master-plans"></a>تعيين الحد الزمني للطلبات المعتمدة للخطط الرئيسية الفردية

عند تعيين الحد الزمني لطلبات معتمده لخطه رئيسيه فرديه، فان الاعداد يتجاوز اعداد الحد الزمني لآيه مجموعه تغطيه قابله للتطبيق.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** \> **الإعداد** \> **الخطط** \> **الخطط الرئيسية**.
1. قم بإنشاء أو تحديد خطه رئيسيه.
1. علي علامة التبويب السريعة **الحدود الزمنية بالأيام**، قم بتعيين حقل **الحد الزمني للطلبات المعتمدة (الأيام)** إلى عدد الأيام التي سيتم تضمينها في الحد الزمني.
1. كرر الخطوتين 2 و 3 لكل خطة رئيسية اضافيه حيث تريد تعيين الحد الزمني للطلبات المعتمدة.

> [!IMPORTANT]
> **قريبا:** الطلبات المعتمدة لم يتم اعتماد حدود الوقت لتحسين التخطيط. وحتى يتم دعمها، سيتم تجاهل كافة القيم التي تقوم بإدخالها في الحقل **الحد الزمني للطلبات المعتمدة (الأيام)**.

## <a name="independent-supply-regardless-of-coverage-code"></a>التوريد المستقل، بغض النظر عن كود التغطية

تتم تغطيه طلبات الشراء دائما بالأوامر المخططة المستقلة، بغض النظر عن كود التغطية. يضمن هذا السلوك مسح إمكانية التتبع ومهام سير العمل بين طلبات الشراء وأوامر التزويد.

### <a name="example-1"></a>مثال1

يتم اعداد المنتج بحيث يكون له قيمه **كود التغطيه** *للحد الأدنى/الأقصى*. وهي تتضمن حالات المخزون والطلب التالية:

- كمية قائمة المخزون المتاح = 10
- كمية الحد الأدنى لكمية المخزون = 15
- كمية الحد الأقصى لكمية المخزون = 20
- يوجد طلب شراء لقطعه واحده. وهو تاريخ اليوم المطلوب.

عند تشغيل التخطيط الرئيسي، يتم إنشاء أمرين مخططين: أحدهما لمده 10 قطع لاستعاضة المخزون إلى الحد الأقصى للكمية، والثاني لقطعه واحده لاستعاضة طلب الشراء.

### <a name="example-2"></a>مثال2

يتم اعداد المنتج بحيث يكون له قيمه **كود التغطيه** *للحد الأدنى/الأقصى*. وهي تتضمن حالات المخزون والطلب التالية:

- كمية قائمة المخزون المتاح = 17
- كمية الحد الأدنى لكمية المخزون = 15
- كمية الحد الأقصى لكمية المخزون = 20
- يوجد طلب شراء لقطعه واحده. وهو تاريخ اليوم المطلوب.

عند تشغيل التخطيط الرئيسي، يتم إنشاء أمر مخطط واحد لقطعه واحده لاستعاضة طلب الشراء.

### <a name="example-3"></a>المثال الثالث

يتم اعداد أحد المنتجات بحيث يحتوي علي قيمه **كود التغطية** *للفترة* وطول فتره سبعه أيام. وهي تتضمن حالات المخزون وأمر التوريد والطلب التالية:

- كمية قائمة المخزون المتاح = 0
- يوجد أمر توريد لخمسه أجزاء. وهو يحتوي علي تاريخ الشحن المتوقع اليوم بالاضافه إلى يوم واحد.
- يوجد طلب شراء ثلاثة قطع. وهو تاريخ اليوم المطلوب بالإضافة إلى ثلاثة أيام.

عند تشغيل التخطيط الرئيسي، يتم إنشاء أمرين مخططين: أحدهما لمده ثلاثة قطع لاستعاضة طلب الشراء، والثاني لخمس قطع لاستعاضة طلب الأمر.

> [!NOTE]
> وبعد تاكيد الأمر المخطط الذي تم تثبيتها مع طلب شراء، يقوم مشغل التخطيط بالاحتفاظ بالسعر المطلوب لطلب الشراء. إذا تم العثور علي الأمر المؤكد لاحقا لكي تفقد بعض الكمية المطلوبة لاستيفاء طلب الشراء، سيقوم النظام بإنشاء أمر مخطط جديد للفرق.

لمزيد من المعلومات حول طلبات الشراء، راجع [نظره عامه علي طلب الشراء](../../procurement/purchase-requisitions-overview.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]