---
title: التخطيط الرئيسي مع اتفاقيات الشراء التجارية
description: يصف هذا المقال كيف يؤدي التخطيط الرئيسي إلى العثور على المورّد و/أو وقت الإنتاج لأمر مخطط، استنادًا إلى أفضل سعر أو وقت إنتاج يمكن العثور عليه في اتفاقيات الشراء التجارية.
author: t-benebo
ms.date: 08/09/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: c36827738b13d5ca71da910d32e8877c1a408f62
ms.sourcegitcommit: 491ab9ae2b6ed991b4eb0317e396fef542d3a21b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/03/2022
ms.locfileid: "9740975"
---
# <a name="master-planning-with-purchase-trade-agreements"></a>التخطيط الرئيسي مع اتفاقيات الشراء التجارية

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يصف هذا المقال كيف يؤدي التخطيط الرئيسي إلى العثور على المورّد و/أو وقت الإنتاج لأمر مخطط، استنادًا إلى أفضل سعر أو وقت إنتاج يمكن العثور عليه بين جميع اتفاقيات الشراء التجارية التي تم تحديدها لمنتج معين.

## <a name="turn-the-purchase-trade-agreements-for-planning-optimization-feature-on-or-off"></a>قم بتشغيل اتفاقيات تجارة الشراء لميزة "تحسين التخطيط" أو إيقاف تشغيلها

لاستخدام هذه الميزة ، يجب تشغيلها لنظامك. اعتبارًا من الإصدار 10.0.29 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها. إذا كنت تقوم بتشغيل إصدار أقدم من 10.0.29، فبإمكان المسؤولين تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها عن طريق البحث عن *شراء اتفاقيات التجارة من أجل التخطيط الأمثل‬‬* في مساحة عمل [إدارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

## <a name="prepare-your-system-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a>إعداد النظام لتقييم اتفاقيات الشراء التجارية أثناء التخطيط الرئيسي

اتبع الخطوات التالية لتكوين النظام لتطبيق التخطيط الرئيسي الذي يقيّم اتفاقيات الشراء التجارية‬.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> إعداد \> محددات التخطيط الرئيسي**. في علامة التبويب **الأوامر المخططة**، في قسم **المورّد**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **البحث عن الاتفاقيات التجارية** – عيّن هذا الخيار إلى **نعم** لتضمين اتفاقيات الشراء التجارية في التخطيط الرئيسي.
    - **معيار البحث** – حدد العامل الذي ترغب في تحديد أولويته لكل اتفاقيه شراء تجارية: **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** أو **أقل سعر للوحدة**.

1. انتقل إلى **التدبير وتحديد الموارد \> إعداد \> الأسعار والخصومات \> تنشيط السعر/الخصم**، وتأكد من تعيين الخيار **المورّد** إلى **نعم**.
1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> إعداد \> مجموعات الأبعاد والمتغيرات \> مجموعات أبعاد التخزين**، ثم حدد مجموعه ابعاد تخزين تنطبق على المنتجات التي يجب على التخطيط الرئيسي تقييم اتفاقيات الشراء التجارية لها. تأكد من أن كل بُعد من أبعاد التخزين في هذه المجموعة لديه علامة اختيار في العمود **لأسعار الشراء‬**. كرر هذه الخطوة لكل مجموعة أبعاد تخزين أخرى ذات صلة.

## <a name="prepare-a-released-product-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a>إعداد منتج صادر لتقييم اتفاقيات الشراء التجارية أثناء التخطيط الرئيسي

بعد ان يتم إعداد النظام كما ورد في القسم السابق، يجب اتباع الخطوات التالية للتأكد من إعداد كل منتج ترغب في استخدامه مع هذه الميزة بطريقة صحيحة.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**، وافتح المنتج الهدف.
1. على علامة التبويب السريع **الشراء**، تأكد من عدم تعيين أي مورّد في حقل **المورّد**.
1. في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **الخطة**، في مجموعة **التغطية‏‎**، حدد **تغطية الصنف** لفتح صفحة **تغطية الصنف** للمنتج المحدد. تحقق من الإعدادات التالية:

    - في علامة التبويب **عام**، يمكنك إعداد تجاوزات المورّد. إذا أردت أن يستخدم التخطيط الرئيسي اتفاقيات الشراء التجارية لتحديد مورّد، فيجب أن تمنع تجاوز المورّد عن طريق إلغاء تحديد خانة الاختيار **استخدام إعداد محدد**.
    - في علامة التبويب **وقت الإنتاج**، يمكن إعداد تجاوزات وقت الإنتاج. إذا أردت أن يستخدم التخطيط الرئيسي اتفاقيات الشراء التجارية لتحديد أوقات الإنتاج، فيجب أن تمنع تجاوز أوقات الإنتاج. قم بإلغاء تحديد خانة الاختيار لكل نوع وقت إنتاج تريد تحديده باستخدام اتفاقيات الشراء التجارية (**الشراء** و/أو **الإنتاج** و/أو **التحويل**).

1. أغلق صفحة **تغطية الصنف** للرجوع إلى صفحة التفاصيل الخاصة بالمنتج المحدد.
1. في جزء الإجراءات، على علامة تبويب **الخطة**، في مجموعة **التنبؤ**، حدد علامة التبويب **التنبؤ بالتوريد** لفتح صفحة **التنبؤ بالتوريد**. تأكد من أن أي صف يظهر هنا لديه قيمة في عمود **حساب المورّد**.
1. أغلق صفحة **التنبؤ بالتوريد** للرجوع إلى صفحة التفاصيل الخاصة بالمنتج المحدد.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الشراء**، في مجموعة **‏‫الاتفاقيات التجارية**، حدد **عرض الاتفاقيات التجارية**. تأكد من أن جميع اتفاقيات الشراء التجارية ذات الصلة مدرجة. تأكد أيضًا من تعيين الخيار **تجاهل وقت الإنتاج** إلى **لا** لكل اتفاقية حيث تريد أن يستخدم التخطيط الرئيسي وقت الإنتاج المحدد لهذه الاتفاقية.
1. في جزء الإجراءات، على علامة تبويب **الخطة**، في مجموعة **إعدادات الأوامر‬‬‏‫‏‎**، حدد **إعدادات الأوامر الافتراضية** لفتح صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية** للمنتج المحدد. على علامة التبويب السريعة **أمر الشراء**، اعرض قيمة الحقل **وقت إنتاج المشتريات**. إذا لم يتم تحديد تجاوز وقت الإنتاج لتغطية الصنف، سيستخدم التخطيط الرئيسي هذه القيمة عندما يحدد الاتفاقيات التجارية حيث يتم تعيين الخيار **تجاهل وقت الإنتاج** إلى **نعم**. وبالتالي، يجب ضبط هذه القيمة حسب الحاجة.
1. كرر هذا الإجراء لكل منتج ذي صلة.

> [!NOTE]
> يدعم "التخطيط الرئيسي" اتفاقيات الشراء التجارية متعددة العملات. عند البحث عن اتفاقيه تجاريه باستخدام خيار **سعر الوحدة الأقل**، سيأخذ النظام في الاعتبار شراء بنود اتفاقية التجارة بعملات مختلفة بشرط تحديد سعر الصرف بين عملة سطر الاتفاقية التجارية وعملة المحاسبة للكيان القانوني. وبخلاف ذلك، سيتم تجاهل بند اتفاقيه التجارة، سيظهر لك خطا اثناء التخطيط الرئيسي. التالي، سيتضمن التخطيط الرئيسي معلومات من كافة بنود الاتفاقية التجارية للشراء المرتبطة حيث يمكن تحويل الأسعار إلى عمله المحاسبة. من المهم ملاحظة أنه لن يتم وضع قواعد التقريب في الاعتبار خلال عملية تحويل سعر بند الاتفاقية التجارية.

## <a name="examples-of-how-master-planning-finds-vendor-and-lead-times"></a>أمثلة عن كيفية عثور التخطيط الرئيسي على المورّد وأوقات الإنتاج.

يعرض الجدول التالي أمثلة تبيّن كيفية تأثير الإعدادات المتنوعة لمنتج صادر واتفاقيات الشراء التجارية التي تقترن به على القيم التي يتم العثور عليها لأمر الشراء المخطط الناتج. القيم بالتنسيق **الغامق** في العمودين إلى أقصى اليمين هي القيم المحددة بواسطة التخطيط الرئيسي. القيم **_بالتنسيق الغامق والمائل_** في الأعمدة الأخرى هي الإعدادات التي أنتجت القيم الناتجة لكل صف.

| المنتج الصادر: المورّد | إعدادات الأوامر الافتراضية: وقت الإنتاج | تغطية الصنف: تجاوز المورّد | تغطية الصنف: تجاوز وقت الإنتاج | الاتفاقية التجارية: المورّد | الاتفاقية التجارية: وقت الإنتاج | الاتفاقية التجارية: تجاهل وقت الإنتاج | المورّد الناتج | وقت الإنتاج الناتج |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ***US001** _ | _*_1_*_ | لا | لا | US003 | 3 | لا | _ *US001** | **1** |
| US001 | 1 | ***نعم: US002** _ | _*_Yes: 2_*_ | US003 | 3 | لا | _ *US002** | **2** |
| *(فارغ)* | 1 | لا | لا | ***US003** _ | _*_3_*_ | لا | _ *US003** | **3** |
| *(فارغ)* | ***1** _ | لا | لا | _*_US003_*_ | 3 | نعم | _ *US003** | **1** |
| *(فارغ)* | ***1** _ | _*_Yes: US002_*_ | لا | US003 | 3 | لا | _ *US002** | **1** |
| *(فارغ)* | ***1** _ | _*_Yes: US002_*_ | لا | US003 | 3 | لا | _ *US002** | **1** |
| *(فارغ)* | 1 | لا | نعم‏‎‏: 2 | ***US003** _ | _*_3_*_ | لا | _ *US003** | **3** |
| *(فارغ)* | 1 | لا | ***Yes: 2** _ | _*_US003_*_ | 3 | نعم | _ *US003** | **2** |

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [اتفاقيات الشراء](../../procurement/purchase-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
