---
title: التخطيط الرئيسي مع توقعات التوريد
description: توضح هذه المقالة كيفيه التعامل مع التنبؤات بالتوريد اثناء التخطيط الرئيسي.
author: t-benebo
ms.date: 09/21/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2022-09-21
ms.dyn365.ops.version: 10.0.30
ms.openlocfilehash: 2bac9355bb1ac00f697ec459f494a64553e0eacc
ms.sourcegitcommit: 491ab9ae2b6ed991b4eb0317e396fef542d3a21b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/03/2022
ms.locfileid: "9740131"
---
# <a name="master-planning-with-supply-forecasts"></a>التخطيط الرئيسي مع توقعات التوريد

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

تتيح لك التنبؤات بالتوريدات تحديد التوريد الذي تتوقع الحاجة اليه اثناء فتره مستقبليه. وعاده ما يتم تاسيس التقدير في تاريخ المبيعات في السنه السابقة ثم استخدام التنبؤ لأغراض اعداد الموازنة. يمكنك أيضا اعداد الخطط الرئيسية لأخذ التنبؤات اثناء التخطيط.

## <a name="set-up-a-master-plan-to-consider-supply-forecasts"></a>قم بإعداد خطة رئيسية للنظر في توقعات التوريد

يمكنك تحديد ما إذا كان يجب ان تاخذ كل خطه رئيسيه التنبؤات عند تشغيلها. استخدم الاجراء التالي لتعيين خيارات التنبؤ لكل خطه.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**.
1. إما أن تحدد مخططًا رئيسيًا موجودًا في جزء القائمة ، أو حدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء واحدة جديدة.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية:

    - **نموذج** التنبؤ-حدد النموذج الذي يحتوي علي تنبؤات التوريد و/أو الطلب التي ينبغي التعامل بها بواسطة الخطة الرئيسية.
    - **تضمين التنبؤ بالتوريد**- يتم تعيين هذا الخيار على *نعم* إذا كان ينبغي للخطة الرئيسية أن تأخذ في الاعتبار توقعات التوريد.
    - **قم بتضمين توقعات الطلب**- يتم تعيين هذا الخيار على *نعم* إذا كان ينبغي للخطة الرئيسية أن تأخذ في الاعتبار توقعات الطلب. علي الرغم من ان هذا الاعداد مستقل عن **اعداد تضمين التنبؤ** بالتوريد ، فان بعض الإعدادات الأخرى في الصفحة تنطبق علي كل من التنبؤات الخاصة بالتوريد والتنبؤ بالطلب. لمزيد من المعلومات حول التخطيط الذي يعتبر تنبؤات الطلبات ، راجع [التخطيط الرئيسي مع تنبؤات](demand-forecast.md)الطلب.
    - **الطريقة المستخدمة لتقليل متطلبات التنبؤ** – حدد الطريقة التي يجب استخدامها لتقليل متطلبات التنبؤ أثناء التخطيط الرئيسي:

        - *بلا* -لن يتم تخفيض متطلبات التنبؤ اثناء التخطيط الرئيسي.
        - *النسبة - طريقة الخفض‬* ، سيتم تقليل متطلبات التنبؤ وفقًا للنسب المئوية والفترات الزمنية المحددة في مفتاح التخفيض.
        - *الحركات - طريقة الخفض* سيتم تقليل متطلبات التنبؤ من خلال المعاملات التي تحدث خلال الفترات الزمنية المحددة في مفتاح التخفيض.
        - *الحركات - الفترة الديناميكية* ، يتم تقليل متطلبات التنبؤ بواسطة حركات الأوامر الفعلية التي تحدث أثناء الفترة الديناميكية. تغطي الفترة الديناميكية تواريخ التنبؤ الحالية ، وتنتهي عند بدء التوقع التالي. لا يستخدم أسلوب الفترة *الديناميكية الحركات* – لا يستخدم أو يتطلب مفتاح خفض ، وعند استخدامه ، يتم تطبيق الشروط التالية:

            - إذا قل التنبؤ تمامًا، تصبح متطلبات التنبؤ للتنبؤ الحالي 0 (صفر).
            - إذا لم يكن هناك أي تنبؤ مستقبلي، يتم تخفيض طلبات التنبؤ من التنبؤ الأخيرة الذي تم إدخاله.
            - يتم تضمين الحدود الزمنية في عملية حساب خفض التنبؤ.
            - يتم تضمين الأيام الموجبة في عملية حساب خفض التنبؤ.
            - إذا تجاوزت حركات الأوامر الفعلية المتطلبات التي تم التنبؤ بها، لا يتم توجيه الحركات المتبقية إلى فترة التنبؤ التالية.

        > [!NOTE]
        > ينطبق الأسلوب المستخدم **لتقليل متطلبات التنبؤ بالمتطلبات** أيضا علي تنبؤات الطلب إذا قمت بتمكينها للخطة الرئيسية ، وتؤثر عليها بطريقه مشابهه. - لمزيد من المعلومات، راجع [التخطيط الرئيسي مع التنبؤات بالطلبات](demand-forecast.md).

## <a name="set-reduction-options-for-coverage-groups"></a>تعيين خيارات التخفيض لمجموعات التغطية

لتعيين الخيارات التي تتحكم في كيفيه تقليل مجموعه التغطية لمتطلبات التنبؤ الخاصة بالخطط الرئيسية التي تستخدم التخفيض القائم علي الحركة ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> مجموعات التغطية**.
1. إما أن تحدد مجموعة تغطية موجودة في جزء القائمة ، أو تحدد **جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء مجموعة جديدة.
1. في **آخر** FastTab ، في **تقليل التوقعات بمقدار** ، حدد كيفية تقليل متطلبات توقعات التوريد للبنود في مجموعة التغطية ، بالنسبة للمخططات الرئيسية حيث **الطريقة المستخدمة لتقليل متطلبات التنبؤ** الحقل مضبوط على *المعاملات - مفتاح التخفيض* أو *المعاملات - فترة ديناميكية*. حدد إحدى القيم التالية:

    - *كافة الحركات* - يجب ان تقلل كافة الحركات من التنبؤ.
    - *الأوامر* – أوامر من نفس النوع فقط يجب أن تقلل من التوقعات.

    علي سبيل المثال ، تشير إعدادات الأمر الافتراضية لأحد الأصناف إلى انه يجب إنتاجها. يوجد بند تنبؤ بالتوريد للكمية 50 ، وهناك أمر شراء موجود لكميه قيمتها 20. إذا تم تعيين خفض التنبؤ **حسب** الحقل علي *الأوامر* ، سيتم إنشاء أمر إنتاج مخطط لكميه قيمتها 50. في حاله تعيينه علي *كافة الحركات* ، سيتم تخفيض أمر الإنتاج المخطط إلى الكمية 30.

    كما ينطبق هذا الاعداد علي خفض التنبؤ بالطلب. - لمزيد من المعلومات، راجع [التخطيط الرئيسي مع التنبؤات بالطلبات](demand-forecast.md).

## <a name="enter-a-supply-forecast-for-a-product"></a>إدخال تقدير توريد لمنتج

لإدخال توقع العرض لمنتج ما ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد المنتج الذي تريد إدخال توقع له.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **خطة** ، حدد **توقعات العرض**.
1. في صفحة **توقعات العرض** ، في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة توقعات للشبكة.
1. ادخل المعلومات في البند الجديد وفقا لما هو مطلوب لتحديد التنبؤ.

## <a name="plan-for-an-item-with-supply-forecast-lines"></a>التخطيط لصنف ببنود تنبؤ بالتوريد

عند تشغيل خطه رئيسيه تتضمن صنفا يوجد تنبؤ توريد له ، سيقوم النظام بإنشاء أمر شراء لبنود التوريد التي تم إدخالها. يتم الوضع في الافتراض إعدادات الأمر الافتراضية للصنف. إذا حددت **إعدادات الأمر الافتراضية هذه القيمة الافتراضية لنوع** أمر *الشراء* ، ولم يتم تحديد حساب مورد في بند التنبؤ بالتوريد ، سيقوم النظام باستخدام المورد الافتراضي للصنف.

## <a name="check-whether-a-planned-order-is-a-supply-forecast-order"></a>التحقق مما إذا كان الأمر المخطط هو أمر تنبؤ بالتوريد

استخدم الاجراء التالي لمعرفه ما إذا كان قد تم إنشاء أمر مخطط كنتيجة للتنبؤ بالتوريد ام لا.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> الطلبات المخططة**.
1. افتح الأمر المخطط الذي تريد فحصه.
1. في FastTab **عام** ، انظر إلى قيمة حقل **توقعات العرض**. إذا تم إنشاء الأمر لتغطيه تنبؤ التوريد ، سيتم تعيين هذا الحقل علي *نعم*.

## <a name="examples-of-master-planning-with-supply-forecasts"></a>أمثلة على التخطيط الرئيسي مع توقعات التوريد

يوفر هذا المقطع العديد من الامثله التي تعرض كيفيه تاثير التنبؤ بالتوريد علي التخطيط الرئيسي.

### <a name="example-1-supply-forecast-for-an-item"></a>مثال 1: توقع التوريد لعنصر

لديك صنف حيث يكون نوع الأمر الافتراضي هو *أمر* الشراء والمورد الافتراضي هو *002*. يشتمل علي بند التنبؤ بالتوريد التالي.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 |                |              | 35       | وحدة   | 1    | 11        |

عند تشغيل التخطيط الرئيسي ، سيتم إنشاء أمر شراء مخطط ل *35 ea* من المورد *002*.

### <a name="example-2-several-supply-forecast-lines-with-and-without-a-vendor"></a>مثال 2: العديد من بنود التنبؤ بالتوريد ، مع مورد وبدونها

لديك صنف حيث يكون نوع الأمر الافتراضي هو *أمر* الشراء والمورد الافتراضي هو *002*. لديها خطوط توقعات العرض التالية.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 |                |              | 35       | وحدة   | 1    | 11        |
| CurrentF | 10/10/22 | US-101         |              | 25       | وحدة   | 1    | 11        |

في هذه الحالة ، يتعامل النظام مع البند الذي لا يحدد المورد علي انه تنبؤ عام ، ويفترض ان البند الذي يحدد المورد يجب ان يتم طرحه من التنبؤ العام. لذلك سيقوم التخطيط الرئيسي بإنشاء أوامر الشراء المخططة التالية للصنف:

- يتم استخدام أمر شراء مخطط لكميه مقدارها *25 ea* من المورد *US-101* (المورد والكمية المحددة في بند التنبؤ.)
- أمر شراء مخطط لكميه مقدارها *10 ea* من المورد *002* (لأنه لم يتم تحديد اي مورد في بند التنبؤ الآخر ، يتم استخدام المورد الافتراضي ، ويتم تقليل كميه بند التنبؤ هذا بمقدار الكمية الخاصة ببند التنبؤ الخاص بالمورد.)

### <a name="example-3-plans-that-use-the-transactions---dynamic-period-reduction-method-in-a-single-forecast-period"></a>المثال 3: الخطط التي تستخدم الحركات-طريقه خفض الفترة الديناميكية في فتره تنبؤ واحده

بالنسبة للخطط الرئيسية التي تستخدم *الحركات-الفترة* الديناميكية كطريقه لخفض التنبؤ ، سيقوم التخطيط الرئيسي بتقليل كميات التنبؤ إذا كانت هناك حركات موجودة تتطابق مع سمات التوريد هذه.

علي سبيل المثال ، لديك صنف يكون فيه نوع الأمر الافتراضي هو *أمر* الشراء. يشتمل علي بند التنبؤ بالتوريد التالي.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 | US-101         |              | 25       | وحدة   | 1    | 11        |

نظرا لوجود بند واحد فقط للتنبؤ بالتوريد ، ستكون هناك فتره تنبؤ واحده فقط.

عند تشغيل خطه رئيسيه تم اعدادها لاستخدام *الحركات-الفترة* الديناميكية كطريقه الخفض ، يمكن اجراء أحدي النتائج التالية:

- في حاله وجود أمر شراء للمورد *01* وكميه مقدارها 10 ea *، وتم تعيين حقل التنبؤ* **بالتوريد** علي نعم *، فان التخطيط الرئيسي* يقوم بإنشاء أمر شراء مخطط جديد للكمية المتبقية من *10 ea*. يتم تقليل بند التنبؤ ، نظرا لان المورد يطابق أمر الشراء الموجود.
- في حالة وجود أمر شراء للبائع *US-102*, site *1*, مستودع *11*، وكمية *10 ea* و **توقعات العرض** الحقل مضبوط على *أو*, يُنشئ التخطيط الرئيسي أمر شراء مخططًا جديدًا بالكمية الكاملة لـ *25 ea*. لا يمكن تقليل بند التنبؤ ، نظرا لأنه يحتوي علي مورد مختلف عن أمر الشراء الموجود.

> [!NOTE]
> قد يحدث هذا الموقف لأوامر الشراء المخططة ، بسبب اقتران المورد بها. ومع ذلك ، بالنسبة لأوامر التحويل وأوامر الإنتاج ، سيتم دائما تقليل مبالغ التنبؤ بالتوريد بواسطة الأوامر الموجودة ، لأنه لم يتم تحديد اي مورد لأنواع الأوامر هذه.

### <a name="example-4-plans-that-use-the-transactions---dynamic-period-reduction-method-over-several-forecast-periods"></a>مثال 4: الخطط التي تستخدم المعاملات - طريقة تقليل الفترة الديناميكية على مدار عدة فترات توقع

لديك عنصر حيث يكون نوع الأمر الافتراضي *أمر* الشراء. لديها خطوط توقعات العرض التالية.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 | US-101         |              | 25       | وحدة   | 1    | 11        |
| CurrentF | 10/15/22 | US-101         |              | 25       | وحدة   | 1    | 11        |

في هذا المثال ، يوجد بندان للتنبؤ ، كل منهما له تاريخ مختلف. التالي ، تؤسس التواريخ حدود فترات التنبؤ. وتتراوح الفترة الاولي من 10 أكتوبر حتى 14 أكتوبر ، 2022 (10/10/22 – 10/14/22). والثاني من 15 أكتوبر ، فصاعدا 2022 (10/15/22).

يوجد أمر شراء موجود للمورد *101* ، وكميه مقدارها *10 ea* ، والتاريخ *10/12/22* (122 أكتوبر ، 2022). عند تشغيل خطه رئيسيه تم اعدادها لاستخدام *الحركات-الفترة* كطريقة للتخفيض ، سيتم إنشاء الأوامر التالية:

- أمر مخطط لكميه مقدارها *15 ea* والتاريخ *10/10/22* (يتم تخفيض الكمية بواسطة أمر الشراء الموجود الذي يقع فيه خلال نفس فتره التنبؤ.)
- الأمر المخطط لكميه *25 ea* والتاريخ *10/15/22* (الكمية هي الكمية الكاملة للتنبؤ.)

### <a name="example-5-plans-that-use-no-reduction"></a>المثال 5: الخطط التي لا تستخدم تخفيضات

عند قيامك بتشغيل خطه لا يكون أسلوب خفض التنبؤ فيها هو *بلا* ، سيقوم التخطيط الرئيسي دائما بإنشاء توريد مخطط لكافة بنود التنبؤ بالتوريد. بعد اعتماد هذا التوريد المخطط ، سيتم تقليل الأوامر المخططة في المستقبل. ومع ذلك ، لن تقلل أوامر الشراء من بنود التنبؤ بالتوريد.

علي سبيل المثال ، لديك صنف يكون فيه نوع الأمر الافتراضي هو *أمر* الشراء. يشتمل علي بند التنبؤ بالتوريد التالي.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 | US-101         |              | 25       | وحدة   | 1    | 11        |

يوجد أمر شراء موجود للمورد *US-101*, الموقع *1* مستودع *11*, كمية من *25 ea* والتاريخ *10/10/22*. 

عند تشغيل خطه رئيسيه يتم اعدادها لاستخدام *بلا* كطريقه الخفض ، فانها ستقوم بإنشاء أمر شراء مخطط للمورد *US-101* ، والموقع *1* ، والمستودع *11* ، والكمية المكونة من *25 ea* ، والتاريخ *10/10/22*. بمعني آخر ، لن يتم تخفيض أمر الشراء الموجود ، نظرا لان طريقه خفض التنبؤ هي *بلا*.

قم الآن بتحرير أمر الشراء المخطط الذي تم إنشاؤه بعد آخر تشغيل للتخطيط ، وقم بتغيير الكمية إلى *15 ea*. ثم توافق على الطلب. في المرة التالية التي تقوم فيها بتشغيل الخطة الرئيسية ، سيتم إنشاء أمر شراء مخطط للمورد *US-101*, site *1* مستودع *11*, كمية من *10 ea* والتاريخ *10/10/22*. في هذه المرة ، سيتم خفض الكمية لتعكس كميه أمر الاعتماد الموجود من تشغيل التخطيط السابق.

## <a name="differences-between-planning-optimization-and-the-deprecated-master-planning-engine"></a>الاختلافات بين تحسين التخطيط ومحرك التخطيط الرئيسي المهمل

تعمل توقعات التوريد بشكل مختلف قليلاً، بناءً على محرك التخطيط الذي تستخدمه (تحسين التخطيط أو محرك التخطيط الرئيسي المهمل). يصف هذا القسم الاختلافات.

### <a name="vendor-groups"></a>مجموعات الموردين

عند أضافه بند تم التنبؤ به ، يمكنك تحديد مورد ومجموعه موردين. في محرك التخطيط الرئيسي المهمل، يتم تجميع الأوامر المخططة التي يتم إنشاؤها حسب قيم المورد ومجموعة المورد. في تحسين التخطيط ، يتم تجميع الأوامر المخططة حسب المورد.

يقدم الجدول التالي بعض الامثله عن بنود التنبؤ بالتوريد لأحد الأصناف.

| النموذج    | التاريخ     | حساب المورد | مجموعة الموردين | Quantity | الوحدة | الموقع | المستودع |
|----------|----------|----------------|--------------|----------|------|------|-----------|
| CurrentF | 10/10/22 |                | VendorGroupA | 5        | وحدة   | 1    | 11        |
| CurrentF | 10/10/22 |                | VendorGroupA | 6        | وحدة   | 1    | 11        |
| CurrentF | 10/10/22 |                |              | 7        | وحدة   | 1    | 11        |

المورد *VendorA* هو المورد الافتراضي لمجموعة البائعين *VendorGroupA*. إنه أيضًا البائع الافتراضي للعنصر.

سيقوم محرك التخطيط الرئيسي المهمل بإنشاء الأوامر التالية:

- أمر شراء مخطط للمورد *VendorA*، مجموعة البائعين *VendorGroupA*، وكمية *11*
- أمر شراء مخطط للمورد *VendorA* وكمية *7*

سيؤدي تحسين أداء التخطيط إلى إنشاء أمر واحد فقط:

- أمر شراء مخطط للمورد *VendorA*، مجموعة البائعين *VendorGroupA*، وكمية *18*

### <a name="reduction-of-general-forecasts-by-more-specific-forecasts"></a>تخفيض التنبؤات العامة حسب مزيد من التنبؤات المحددة

في محرك التخطيط الرئيسي المهمل، يتم توقع النتيجة إذا كان لبعض التنبؤات مورد ولا يكون للبعض الآخر مورد.

في تحسين التخطيط ، يتم دائما تقليل التنبؤات العامة بواسطة المزيد من التنبؤات المحددة ، كما يوضح المثال التالي.

يقدم الجدول التالي بعض الامثله عن بنود التنبؤ بالتوريد لأحد الأصناف.

| التاريخ       | Quantity | المورّد   | مجموعة الموردين  |
|------------|----------|----------|---------------|
| 02/11/2022 | 5.00     | المورد أ | VendorGroup-A |
| 02/11/2022 | 6.00     | المورد أ | VendorGroup-A |
| 02/11/2022 | 15.00    |          |               |

ويتم تقليل التنبؤ العام (ل15.00 قطعه) من خلال التنبؤات الأكثر تحديدا (الخاصة ب 5.00 + 6.00 = 11.00 القطع). يتم تعيين الباقي إلى المورد الافتراضي. يوضح الجدول التالي الأوامر المخططة.

| التاريخ       | Quantity | المورّد   | مجموعة الموردين  |
|------------|----------|----------|---------------|
| 02/11/2022 | 11.00    | المورد أ | VendorGroup-A |
| 02/11/2022 | 4.00     | المورد أ | VendorGroup-A |

### <a name="respect-for-default-order-settings-when-planned-orders-are-generated"></a>الاحترام لإعدادات الأمر الافتراضية عند إنشاء الأوامر المخططة

يمكن ان يكون لكل صنف إعدادات ترتيب افتراضيه ، مثل الحد الأدنى لكميه أمر الشراء. يتجاهل محرك التخطيط الرئيسي المهمل هذه الإعدادات، وبالتالي ترجمة التنبؤات إلى الأوامر المخططة التي لها نفس الكمية. ويشتمل تحسين التخطيط علي هذه الإعدادات عند إنشاء الأوامر المخططة من تنبؤات التوريد. 

### <a name="aggregation-of-planned-orders-as-a-result-of-reduction-by-approved-orders"></a>تجميع الأوامر المخططة نتيجة التخفيض حسب الأوامر المعتمدة

يفترض محرك التخطيط الرئيسي المهمل أنه سيقوم أمر واحد فقط بتقليل التنبؤ بالتوريد الموجود. التالي ، إذا كانت العديد من الأوامر مطابقه لبند التنبؤ بالتوريد ، سيقوم الأمر الأول فقط بتقليلها. في تحسين التخطيط ، ستقوم كافة الأوامر التي تطابق بند التنبؤ بالتوريد بتقليلها.

### <a name="reduction-of-forecasts-by-matching-vendors-only"></a>تخفيض التنبؤات حسب الموردين المطابقين فقط

عندما يقوم محرك التخطيط الرئيسي المهمل بتقليل التنبؤ بواسطة أوامر الشراء التي يتم إصدارها والموجودة، فإنه لا يضمن أن يكون المورد الموجود في أمر الشراء مطابقًا للمورد من التنبؤ. يعمل تحسين التخطيط علي تقليل عمليات التقدير فقط حسب أوامر الشراء التي لها قيمه مطابقه في حقل المورد

بالنسبة لأوامر التحويل والإنتاج ، يتم دائما تجاهل حقل المورد ، نظرا لأنه غير مرتبط بأنواع الأوامر هذه.

### <a name="reduction-of-forecasts-by-transfer-orders"></a>خفض التنبؤات حسب أوامر التحويل

إذا كان نوع الأمر الافتراضي لصنف ما هو *التحويل* ، فلا يمكن تقليل التنبؤات الا بأوامر التحويل المخططة الموجودة. ومع ذلك ، بالنسبة لأوامر الإنتاج وأوامر الشراء ، تقلل الأوامر التي تم إصدارها فقط من التنبؤ بالتوريد.

ويقوم محرك التخطيط المهمل بتقليل كافة حالات أمر التحويل، بينما يقوم تحسين التخطيط بتقليل التنبؤات فقط بواسطة أوامر التحويل الموجودة في الحالة التي *تم إصدارها*.
