---
title: ترحيل الحسابات المدينة
description: تشرح هذه المقالة كيفية تكوين عمليات الترحيل في الحسابات المدينة، ويقدم أمثلة عن تكوينات الترحيل.
author: rachel-profitt
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustPosting, CustPaymMode, CustCashDiscount, CommissionPosting, MarkupTable\_Cust, CustPaymFee
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: ''
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0d679595a1f702c4e3ade138a87c817d245fcf79
ms.sourcegitcommit: 66d129874635d34a8b29c57762ecf1564e4dc233
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9324318"
---
# <a name="accounts-receivable-posting"></a>ترحيل الحسابات المدينة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

ملف تعريف الترحيل الأساسي للوحدة النمطية **الحسابات المدينة** هو ملف تعريف ترحيل العميل. يحدد ملف تعريف الترحيل هذا حساب الملخص الذي يتم استخدامه عند ترحيل أرصدة العميل إلى دفتر الأستاذ العام. حساب الملخص هو حساب رئيسي. يشار اليه أيضًا باسم الحساب التجاري للحسابات المدينة.

يمكن استخدام تقرير تسويه **العميل** إلى دفتر الأستاذ بعد الترحيل للمساعدة في تسويه ارصده حسابات دفتر الأستاذ والعميل. يستخدم التقرير المعلومات الموجودة في الحساب الملخص لملف تعريف ترحيل العميل. ولا تستخدم الحساب الملخص من المحاسبة التي تم إنشاؤها للمستند. إذا قمت باجراء تغييرات علي ملف تعريف ترحيل العميل أو مجموعه العميل التي يتم تعيينها للعميل بعد قيامك بترحيل الحركات ، فقد يعرض التقرير الفروق بين العميل ورصيد حساب دفتر الأستاذ. لعرض البنود التي لها اختلافات فقط ، وآيه بنود تكون حسابات العملاء وحساب دفتر الأستاذ الخاص بها صفرا ، حدد المحددة **اختلافات فقط** عند طباعه التقرير.

لمزيد من المعلومات، راجع [ملفات تعريف ترحيل العميل](../accounts-receivable/customer-posting-profiles.md).

يتوفر عدد كبير من تكوينات الترحيل إلى جانب ملف تعريف ترحيل العميل في الحسابات المدينة. توفر الأقسام التالية معلومات إضافية حول كل تكوينات الترحيل الأخرى هذه.

## <a name="posting-accounts-for-methods-of-payment"></a>حسابات ترحيل طرق الدفع

تعرّف طرق الدفع كيفية ترحيل الدفع إلى دفتر الأستاذ العام. كما تتحكم في سلوك إخراج الدفع. يتم عادةً إنشاء طريقة دفع واحدة لكل نوع من أنواع الدفع التي تقبلها مؤسستك (على سبيل المثال، نقدًا وبواسطة شيك وبطاقة ائتمان وحوالة بريدية وتحويل إلكتروني).

تتحكم الحقول في قسم **الترحيل** على علامة التبويب السريعة **عام** في كيفية ترحيل دفعة إلى دفتر الأستاذ العام. يجب أولاً تحديد قيمة في حقل **نوع الحساب**. يتحكم نوع الحساب الذي تحدده في سلوك حقل **حساب الدفع**. نوصي بتحديد **البنك** في حقل **نوع الحساب** ثم بتحديد الحساب البنكي في الحقل **حساب الدفع**. وتتمثل فائدة هذا الأسلوب في قيام النظام بترحيل الدفعة إلى دفتر الأستاذ الفرعي للبنك، الذي التسوية والعمليات الأخرى ذات الصلة بالنقد. يعرض الجدول التالي مثالاً عن تكوين ملف تعريف الترحيل إذا كنت تستخدم الوحدة النمطية **إدارة النقد والبنوك**.

| نوع الترحيل | نوع الحساب | مثال على اسم الحساب الرئيسي | نوع الحساب | المدين/الدائن؟ | حساب مقاصة. | ‏‏الوصف‬ |
|--------------|--------------|---------------------------|--------------|---------------|------------------|-------------|
| البنك | البنك | Bank of Contoso | حساب بنكي مرتبط بالأصل | دائن‬ | لا | لكل طريقة من طرق الدفع، أدخل الحساب الرئيسي في الحقل **حساب الدفع**. |

إذا كنت لا تخطط لاستخدام إدارة النقد والبنوك، فعليك تحديد **دفتر الأستاذ** في الحقل **نوع الحساب**، ثم تحديد الحساب الرئيسي في حقل **حساب الدفع**. يعرض الجدول التالي مثالاً عن تكوين ملف تعريف الترحيل إذا كنت لا تستخدم إدارة النقد والبنوك.

| نوع الترحيل | نوع الحساب | مثال على اسم الحساب الرئيسي | نوع الحساب | المدين/الدائن؟ | حساب مقاصة. | ‏‏الوصف‬ |
|--------------|--------------|---------------------------|--------------|---------------|------------------|-------------|
| دفتر الأستاذ | دفتر الأستاذ | 100100: Bank of Contoso | الأصل | دائن‬ | لا | لكل طريقة من طرق الدفع، أدخل الحساب الرئيسي في الحقل **حساب الدفع**. |

## <a name="bridging-accounts"></a>الحسابات الوسيطة

الترحيل الوسيط عبارة عن عملية من خطوتين يتم استخدامها عند ترحيل الدفعات. إنها ميزة اختيارية يمكن استخدامها مع الحسابات البنكية ذات الأرصدة الصفرية، على سبيل المثال. بإمكانها أن تساعد في ضمان عملية تسوية أكثر سلاسة وتتم في الوقت المناسب. في الخطوة الأولى، يتم ترحيل الدفع إلى حساب مؤقت (الحساب الوسيط). في الخطوة الثانية، يتم عكس الإدخال المرحّل ويتم ترحيله إلى الحساب البنكي عندما يقوم البنك بتسوية. يعرض الجدول التالي مثالاً عن تكوين ملف تعريف الترحيل للترحيل الوسيط.

| نوع الترحيل | مثال على الحساب الرئيسي | مثال على اسم الحساب الرئيسي | نوع الحساب | المدين/الدائن؟ | حساب مقاصة. | ‏‏الوصف‬ |
|--------------|----------------------|---------------------------|--------------|---------------|------------------|-------------|
| دفتر يومية دفتر الأستاذ | 130725 | مبلغ نقدي لم تتم تسويته | الالتزام | مدين | ‏‏نعم‬ | لكل طريقة من طرق الدفع، أدخل الحساب الرئيسي في الحقل **الحساب الوسيط**. |

لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد الدفعات الوسيطة ومعالجتها](../accounts-receivable/set-up-and-process-bridged-payments.md).

## <a name="posting-accounts-for-customer-cash-discounts"></a>حسابات ترحيل الخصومات النقدية للعميل

إذا كانت مؤسستك تقدم خصومات نقدية للعملاء في مقابل الدفع السريع، فيجب عليك تكوين أكواد الخصم النقدي وتحديد كيفية ترحيل الخصومات إلى دفتر الأستاذ العام. تتوفر خيارات كثيرة لتحديد الحساب الرئيسي المستخدم لترحيل الخصم النقدي للعميل.

لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫الخصومات النقدية](../cash-bank-management/cash-discounts.md).

## <a name="posting-accounts-for-payment-fees"></a>حسابات ترحيل رسوم الدفع

تتيح لك رسوم الدفع إضافة رسوم تلقائيًا إلى مدفوعات العميل عندما تنطبق مجموعة من الشروط. يمكن تحميل العميل رسوم الدفع، أو يمكن ترحيلها إلى حسابك البنكي كمصروفات. فيما يلي بعض الأمثلة:

- أنت تقوم بتحميل العميل 3 بالمائة من إجمالي الدفع إذا كان يدفع باستخدام بطاقة الائتمان.
- ويقوم البنك بتحميلك رسومًا تبلغ دولارًا واحدًا لكل عملية تحويل إلكتروني تقوم بمعالجتها، ويتم خصم رسوم التحويل الإلكتروني.

عند تكوين رسوم دفع العميل، إذا قمت بتعيين حقل **التكلفة** إلى **العميل**، يصبح حقل **الحساب الرئيسي** غير متوفر، ويستخدم النظام ملف تعريف ترحيل العميل لترحيل الرسوم. إذا قمت بتعيين حقل **التكلفة** إلى **دفتر الأستاذ**، فيجب عليك تعيين حقل **الحساب الرئيسي** إلى الحساب الرئيسي الذي سيتم ترحيل رسوم الدفع اليه. سيكون هذا الحساب الرئيسي عادةً حساب مصروفات. يعرض الجدول التالي مثالاً عن تكوين ملف تعريف الترحيل لترحيل رسوم الدفع.

| نوع الترحيل | مثال على الحساب الرئيسي | مثال على اسم الحساب الرئيسي | نوع الحساب | المدين/الدائن؟ | حساب مقاصة. | ‏‏الوصف‬ |
|--------------|----------------------|---------------------------|--------------|---------------|------------------|-------------|
| دفتر يومية دفتر الأستاذ | 618190 | مصروفات الرسوم البنكية | المصروفات | مدين | لا |  إذا تم تحديد **دفتر الأستاذ** في حقل **المصاريف**، فحدد هذا الحساب في حقل **الحساب الرئيسي** لرسوم الدفع. |

للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [وضع رسوم دفع العميل](../accounts-receivable/tasks/establish-customer-payment-fees.md).

## <a name="posting-accounts-for-charges-codes"></a>حسابات ترحيل أكواد المصاريف

إذا كان من الضروري تتبع مبالغ البيع بالإضافة إلى أصناف البنود، فيمكنك استخدام أكواد المصاريف‬. على سبيل المثال، قد تفرض على عملائك رسوم الشحن والمناولة، أو قد تفرض بعض رسوم الشحن والمناولة داخليًا. يمكنك تحديد ما إذا كان سيتم ترحيل هذه المبالغ إلى حسابات المصاريف أو إضافتها إلى تكلفة الأصناف.

يمكن إنشاء أكواد مصاريف للحسابات المدينة والحسابات الدائنة. عند تكوين كود مصاريف، يجب تحديد الترحيل. يتحكم الترحيل في كل من الحساب المدين والحساب الدائن. لكل نوع من أنواع أكواد المصاريف التي تقوم بإنشائها، يمكنك تحديد نوع الترحيل المستخدم. يعرض الجدول التالي أمثلة نموذجية عن أكواد المصاريف للحسابات المدينة.

| نوع الترحيل | مثال على الحساب الرئيسي | مثال على اسم الحساب الرئيسي | نوع الحساب | المدين/الدائن؟ | حساب مقاصة. | ‏‏الوصف‬ |
|--------------|----------------------|---------------------------|--------------|---------------|------------------|-------------|
| رسوم الدفع | 411400 | الإيراد - الرسوم | الإيراد | دائن‬ | لا | **مثال عن أرصدة غير كافية:** حساب مدين للعميل/المورّد وحساب دفتر الأستاذ الدائن |
| الأمر، الشحن | 403500 | الإيراد – الشحن | الإيراد | دائن‬ | لا | **مثال عن رسوم الشحن التي يتم تحميلها للعميل:** حساب مدين للعميل/المورّد وحساب دفتر الأستاذ الدائن‬ |
| خصم\* | 403200 | الخصم | الإيراد | مدين | لا | **مثال عن خصم للعميل:** حساب دفتر الأستاذ المدين وحساب العميل/المورّد الدائن |

\* بالنسبة لمثال الخصم، يتم استخدام الترحيل فقط عند إضافة كود مصاريف إلى رأس أو بند أمر شراء. توفر وظيفة الخصم المتقدم المتوفرة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management المزيد من التحكم في الخصومات وتنفيذها تلقائيًا. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [خصومات العميل‬](../../supply-chain/sales-marketing/tasks/process-customer-rebates.md).

يعرض الجدول السابق ثلاثة أمثلة نموذجية عن أنواع الترحيل التي يمكن استخدامها لأكواد المصاريف. يجب استخدامها كإرشادات وعينة. إنها لا توفر قائمة شاملة لكافة المجموعات الممكنة أو أنواع الترحيل التي يمكن استخدامها.

لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء كود المصاريف](../accounts-receivable/create-charges-codes.md).

## <a name="posting-accounts-for-commissions"></a>ترحيل الحسابات للعمولات

يمكنك تكوين النظام اختياريُا لحساب العمولات الخاصة بمندوب المبيعات أو بمجموعة من مندوبي المبيعات في أمر مبيعات معين. إذا قمت بتمكين هذه الوظيفة، فعليك تكوين حساب الترحيل الذي يستخدم لحساب العمولة. يتم تنفيذ هذا التكوين في صفحة **ترحيل العمولة** في الوحدة **المبيعات والتسويق**.

لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد قواعد عمولة المبيعات‬‬](../../supply-chain/sales-marketing/tasks/set-up-sales-commission-rules.md).
