---
title: تغيير عملة المحاسبة أو التقارير
description: يشرح هذا المقال كيفية تغيير عملة المحاسبة أو التقارير، أو إضافة عملة التقارير إلى إعداد دفتر الأستاذ.
author: kweekley
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: b02432c8e0bdf52c2a588f67a581b78e682b1bf8
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8904603"
---
# <a name="change-the-accounting-or-reporting-currency"></a>تغيير عملة المحاسبة أو التقارير

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا المقال كيفية تغيير عملة المحاسبة أو التقارير، أو إضافة عملة التقارير إلى إعداد دفتر الأستاذ.

## <a name="symptom"></a>العَرَضْ

تريد تغيير عملة المحاسبة أو التقارير، أو إضافة عملة تقارير إلى إعداد دفتر الأستاذ. يحدث هذا عادةً في السيناريوهات التالية:

- تم تحديد العملة الخاطئة للمحاسبة أو التقارير عند إعداد كيان قانوني. أنت الآن تريد تغيير تلك العملة.
- تم تحديد عملة التقارير عند إعداد كيان قانوني، لكن المؤسسة تريد الآن إزالة عملة التقارير.
- تقوم المؤسسة بالترقية أو الترحيل إلى Microsoft Dynamics 365 Finance، وتريد تغيير عملة المحاسبة أو التقارير.

تريد المؤسسة التي لم تستخدم سابقًا إمكانية العملة المزدوجة أن تبدأ في استخدامها. تحدث هذه المشكلة عادةً في السيناريوهات التالية.

- لم يتم تحديد عملة التقارير عند إنشاء كيان قانوني. (عملة التقارير اختيارية). أنت تريد الآن إضافة عملة التقارير.

## <a name="resolution"></a>الحل

يتمثل الاعتبار الأكثر أهميةً في ما إذا كان قد تم ترحيل أي حركات (فعلية أو موازنة) في الكيان القانوني لإعداد دفتر الأستاذ. **لا يمكنك تغيير عملة المحاسبة أو التقارير، أو إضافة عملة التقارير، إذا تم ترحيل أي حركات (فعلية أو موازنة) في الكيان القانوني.** اتبع الخطوات الواردة في أحد الأقسام التالية، بناءً على ما إذا كان قد تم ترحيل الحركات أو لا.

### <a name="no-transactions-have-been-posted"></a>لم يتم ترحيل أي حركات

1. في الكيان القانوني الذي تقوم بتحديث العملات له، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**.
2. في صفحة **دفتر الأستاذ**، حدد **تحرير**.
3. في علامة التبويب السريعة **العملة**، حدد عملة المحاسبة وعملة التقارير لاستخدامهما للكيان القانوني.
4. حدد **حفظ**.

إذا كانت الحقول الخاصة بعملة المحاسبة وعملة التقارير غير متوفرة في صفحة **دفتر الأستاذ**، تم ترحيل حركة واحدة أو أكثر (فعلية أو موازنة) في الكيان القانوني. وبالتالي، لا يمكن تغيير العملات. في هذه الحالة، اتبع الخطوات الموجودة في القسم التالي.

### <a name="transactions-have-been-posted"></a>تم ترحيل الحركات

**إذا تم ترحيل الحركات في الكيان القانوني، فإن الطريقة الوحيدة لتغيير أو إضافة عملات المحاسبة والتقارير هي إنشاء كيان قانوني جديد لديه العملات الصحيحة.** للمساعدة في تسهيل هذه العملية، تتيح لك إدارة البيانات في النظام إمكانية نسخ سجلات الإعداد والسجلات الرئيسية من الكيان القانوني الحالي إلى كيان قانوني جديد.

التغييرات في المحاسبة وعملات التقارير منتشرة. إنها لا تؤثر على دفتر الأستاذ العام فقط ولكن أيضًا على كل دفتر أستاذ فرعي (الحسابات المدينة، والحسابات الدائنة، والمخزون، والمشروع، وما إلى ذلك)، وكل حلول موردي البرامج المستقلين (ISV)، وأي ملحق وفرته ويخزن المبالغ.

إن عملية البحث عن وترجمة كل مبلغ إلى عملة مختلفة عرضة للخطأ. ولذلك، لن يوافق الفريق الهندسي على برنامج نصي يغير أو يضيف عملات المحاسبة والتقارير. بالإضافة إلى ذلك، على الرغم من أن الأداة التي كانت متاحة في السابق لـ Microsoft Dynamics AX ‏2012 تتيح لك تغيير أو إضافة عملات المحاسبة والتقارير، فقد تم إهمال هذه الأداة لكلٍّ من AX ‏2012 R3 وFinance.

اتبع هذه الخطوات لنسخ الإعداد والبيانات الرئيسية من الكيان القانوني الحالي إلى كيان قانوني جديد.

1. انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة البيانات**.
2. حدد **القوالب** ضمن مجموعة **الاستيراد/التصدير**.
3. تأكد من توفر القوالب. إذا لم تتوفر أي قوالب، فحدد **تحميل القوالب الافتراضية**، وانتظر حتى يتم إنشاء القوالب.
4. عُد إلى مساحة عمل **إدارة البيانات**.
5. حدد **نسخ إلى كيان قانوني**.
6. أدخل اسم مجموعة ووصفًا.
7. في حقل **الكيان القانوني المصدر**، حدد الكيان القانوني ليتم نسخ البيانات منه.
8. في علامة التبويب السريعة **الكيانات القانونية للوجهة**، حدد **إنشاء الكيانات القانونية** لإنشاء كيان قانوني جديد يمكنك نسخ بيانات الكيان القانوني المصدر إليه. حدد **تحديد الموجود** لنسخ البيانات إلى كيان قانوني موجود.
9. اختياري: قم بتعيين حقل **نسخ التسلسلات الرقمية** إلى **نعم**. (يُنصح بهذه الخطوة عند نسخ البيانات.)
10. في منطقة **الكيانات المحددة**، حدد **إضافة قالب**.
11. حدد القوالب المُراد استخدامها. تتضمن القوالب المقترحة لكيان قانوني جديد **025 - دفتر الأستاذ العام** و **الماليات**. نوصي بمراجعة جميع القوالب الأخرى المتوفرة لتحديد ما إذا كان أي منها ينطبق على متطلباتك.
12. حدد **نسخ إلى كيان قانوني** لبدء معالجة دُفعة من شأنها إنشاء الكيانات المحددة ونسخها في الكيان القانوني الوجهة.
13. بعد اكتمال العملية، ولكن قبل ترحيل أي حركة، انتقل إلى دفتر الأستاذ، وقم بتحديث عملات المحاسبة والتقارير كما هو موضح سابقًا في هذا المقال.

إذا قمت بإنشاء كيان قانوني جديد بحيث يمكنك تغيير عملة المحاسبة أو التقارير، فتحقق من تحويل الأرصدة الافتتاحية من عملات الكيان القانوني القديم إلى العملات الجديدة.

بالنسبة للفيديو الذي يعرض الخطوات السابقة، راجع [النسخ إلى الكيان القانوني](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017).
