---
title: تسويات دفتر الأستاذ تلقائياً
description: توفر هذه المقالة معلومات حول عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائيًا.
author: abruer
ms.date: 9/21/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.assetid: ''
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: b43eeeefa581b5d8b40dc2cf0187c7c781b18be3
ms.sourcegitcommit: 27ce4fc706100b626b81c3a1023238acd872e76c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9708322"
---
# <a name="automate-ledger-settlements"></a>تسويات دفتر الأستاذ تلقائياً

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في الإصدار 10.0.31 من Microsoft Dynamics 365 Finance، تتوفر ميزة  **عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائيًا** في مساحة العمل  **إدارة الميزات** . يمكنك تمكين ميزة **عملية تسويات دفتر الأستاذ تلقائيًا** فقط إذا تم تمكين ميزة **‏‫الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإقفال نهاية السنة‬**.

تسوية دفتر الأستاذ هي عملية مطابقة الحركات المدينة والدائنة في دفتر الأستاذ العام. يمكن الآن للمؤسسات التي تقوم بأنشطة تسوية دفتر الأستاذ وفقًا لجدول متكرر لتشغيل العملية تلقائياً. أثناء عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً، لا يمكن مطابقة حركة الخصم وحركة الائتمان تلقائيًا إلا إذا كانت مبالغهما متساوية بعملة المحاسبة.على سبيل المثال، يمكن مطابقة مبلغ الخصم البالغ 1.00 دولار تلقائياً مع مبلغ ائتمان قدره 1.00 دولار. ومع ذلك، لا يمكن مطابقة قيمة الخصم البالغة 1 دولار أمريكي تلقائيًا مع دائنين، تبلغ قيمة كل منهما 0.50 دولارًا أمريكيًا. لا يتم دعم المطابقة الجزئية لمبالغ حركات دفتر الأستاذ.

تحدد تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً التفاصيل التالية:

- عند تشغيل تسويات دفتر الأستاذ
- ما هي المعايير المستخدمة لمطابقة الخصوم والائتمانات التي يمكن تسويتها تلقائيًا
- ما هو ترتيب معالجة معلومات تسوية دفتر الأستاذ

## <a name="define-the-occurrence-of-ledger-settlements"></a>تحديد تكرار تسويات دفتر الأستاذ

تستخدم تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً إطار عمل ‏‫التنفيذ التلقائي للعمليات. تستخدم عمليات أعمال مختلفة إطار العمل هذا لتحديد تكرار عملية محددة. بالنسبة لتسويات دفتر الأستاذ، انتقل إلى  **إدارة النظام \> الإعداد \> عمليات التنفيذ التلقائي للعمليات** أو **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> عمليات التنفيذ التلقائي للعمليات**.

أولاً، حدد الخيار  **إنشاء عملية التنفيذ التلقائي للعمليات**، وحدد  **تسويات دفتر الأستاذ**. يرشدك المعالج بعد ذلك خلال عملية إعداد التنفيذ التلقائي.

## <a name="general-page"></a>الصفحة "عام"

في صفحة  **عام** للمعالج، أدخل اسم تكرار تسوية دفتر الأستاذ الذي تقوم بإنشائه. على سبيل المثال، إذا تمت تسوية الخصومات والائتمانات المطابقة الخاصة بك في دفتر الأستاذ يوم الاثنين، فأدخل اسمًا وصفيًا مثل  **LedgerSettle\_Mon**. يظهر الاسم الذي تدخله في العمود **قاعدة التنفيذ التلقائي** في صفحة  **تسويات دفتر الأستاذ** .

الإعدادات المتبقية على الصفحة عامة وتحدد نمط التكرار لهذا الإصدار من تسويات دفتر الأستاذ. على سبيل المثال، إذا كان أحد التكرارات ليوم الاثنين، فيمكنك تحديده بحيث يتم تشغيله أسبوعيًا، ويمكنك تحديد يوم الاثنين باعتباره يوم الأسبوع عند تشغيله. يمكنك أيضًا إدخال وقت جدول مبكر، مثل الساعة 2 صباحًا، بحيث تكتمل أتمتة العملية قبل بدء يوم العمل التالي. نوصي بجدولة التنفيذ التلقائي للعمليات بحيث يتم إجراؤها خارج ساعات العمل العادية. بهذه الطريقة، تساعد في تقليل التأثير على موظفي المحاسبة أثناء يوم العمل.

لمزيد من المعلومات حول الحقول الأخرى في صفحة  **عام** ، راجع وثائق التنفيذ التلقائي للعمليات.

## <a name="ledger-settlements-match-criteria-page"></a>صفحة معايير مطابقة تسويات دفتر الأستاذ

الصفحة التالية في المعالج هي صفحة  **معايير مطابقة تسويات دفتر الأستاذ** . يتم استخدامه لتحديد الحسابات الرئيسية التي تم تضمينها في تكرار التنفيذ التلقائي للعمليات، والمعايير المستخدمة لتحديد مطابقة الخصومات والائتمان.

### <a name="account-selection"></a>تحديد الحساب

يتم عرض الحسابات الرئيسية التي قمت بتعريفها مسبقًا كحسابات تسوية دفتر الأستاذ للكيان القانوني. (يمكنك تحديد الحسابات الرئيسية بوصفها حسابات تسوية دفتر الأستاذ في **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> معلمات دفتر الأستاذ العام \>  تسويات دفتر الأستاذ**.)

### <a name="main-account-and-posting-layer"></a>الحساب الرئيسي وطبقة الترحيل

تُطلب قيم  **الحساب الرئيسي** و **طبقة الترحيل**  بصفتها معايير مطابقة. يجب أن تتساوى قيم **الحساب الرئيسي** و **طبقة الترحيل** لحركة الخصم في دفتر الأستاذ وحركة الائتمان لتتم مطابقتها أثناء عملية تسوية دفتر الأستاذ التلقائية.

### <a name="posting-type"></a>نوع الترحيل

حدد خيار **نوع الترحيل** إذا كان يجب أن تحتوي حركات الخصم والائتمان في دفتر الأستاذ على نفس نوع الترحيل لتتم مطابقتها أثناء عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً.

### <a name="financial-dimensions"></a>الأبعاد المالية

حدد خيار **الأبعاد المالية** إذا كان يجب أن تحتوي معاملات الخصم والائتمان لدفتر الأستاذ على نفس الأبعاد المالية لتتم مطابقتها أثناء عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً. عند تحديد هذا الخيار، يجب تحديد معايير قيم الأبعاد المالية في قائمة **الأبعاد المالية المتاحة**. لا تحتوي قائمة **الأبعاد المالية المتاحة** على بُعد الحساب الرئيسي، لأنه مطلوب تلقائيًا كجزء من معايير المطابقة.

## <a name="view-the-results-of-a-ledger-settlement-automation"></a>عرض نتائج تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً

بعد إنشاء سلسلة تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً، يتم عرض مرات حدوث كل تسوية لدفتر الأستاذ في العرض الأسبوعي للتنفيذ التلقائي للعمليات. علاوةً على ذلك، تظهر حالة كل حدوث. يتم استخدام الحالات التالية:

- **مُجدول** - تمت جدولة التنفيذ التلقائي، لكنها لم تعمل بعد.
- **التنفيذ** - التنفيذ التلقائي قيد التشغيل حاليًا.
- **خطأ**  - تم تشغيل التنفيذ التلقائي، ولكن حدث خطأ. يمكنك عرض الأخطاء عن طريق تحديد زر  **عرض النتائج** .
- **اكتمل**  - تم تشغيل التنفيذ التلقائي بنجاح. يمكنك عرض نتائج التسوية في صفحة **تسويات دفتر الأستاذ**.

لعرض نتائج المطابقة، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> المهام الدورية \> تسويات دفتر الأستاذ**. يعرض الحقل **قاعدة التنفيذ التلقائي** في صفحة **تسويات دفتر الأستاذ** اسم المهمة المجدولة لتسوية دفتر الأستاذ تلقائياً التي تم استخدامها لتسوية الحركة. لن تؤدي محاولات التسوية غير الناجحة إلى تحديث قيمة **قاعدة التنفيذ التلقائي**. إذا قمت يدويًا بإلغاء حركة تمت تسويتها مسبقًا بنجاح بواسطة عملية التنفيذ التلقائي، فستتم إزالة قيمة **قاعدة التنفيذ التلقائي**.

يعرض حقل **تاريخ التسوية** للسجلات المتطابقة التاريخ الذي تم فيه تنفيذ عملية التنفيذ التلقائي.

## <a name="editing-a-ledger-settlement-automation"></a>تحرير تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً

يتيح إطار عمل التنفيذ التلقائي العمليات تحرير السلسلة والتكرارات التي تم إنشاؤها لتسوية دفتر الأستاذ. يمكن تحرير السلسلة إما من صفحة  **التنفيذ التلقائي للعمليات**  أو العرض الأسبوعي للتنفيذ التلقائي للعمليات. على سبيل المثال، إذا قرر المدير إجراء تسوية لدفتر الأستاذ يوم الأربعاء بدلاً من يوم الاثنين، فيمكنه العثور على تكرار في طريقة العرض الأسبوعية وتحديد  **عرض/تحرير – السلسلة**.

إذا قمت بتحرير سلسلة، فستتم مطالبتك بتحديد ما إذا كان يجب إجراء التغيير على جميع التكرارات الحالية أم على التكرارات الجديدة فقط. ‏‫لا يتم تغيير حالات الحدوث القديمة ذات الحالة ‬‏‫**مكتملة‬‏‫**‬‏‫، أو تلك التي انتهت بحالة  **خطأ‬‏‫** .‬

يمكنك أيضًا إضافة حالة حدوث جديدة أو تغيير حالة حدوث موجودة. على سبيل المثال، تتم جدولة حالة حدوث تسوية دفتر الاستاذ التالي لتشغيله في يوم الأربعاء، 1 يناير، ولكن هذا التاريخ سيكون يوم عطلة. يمكن تغيير حالة الحدوث من صفحة  **‬‏‫التنفيذ التلقائي للعمليات**  أو طريقة العرض الأسبوعية للتنفيذ التلقائي للعمليات. يتم فتح صفحة تعرض تفاصيل الجدول ومعايير المطابقة. يمكنك هنا تحرير الوقت والتاريخ المجدولين. يمكنك أيضًا تحرير معايير المطابقة، إذا كانت التغييرات مطلوبة. 

يمكنك أيضًا تعطيل حدوث أو سلسلة. لتعطيل أحد الأحداث وتعليق معالجته​​، حدده في العرض الأسبوعي للتنفيذ التلقائي للعمليات، ثم حدد  **تعطيل**. يمكنك تعطيل سلسلة في صفحة **التنفيذ التلقائي للعمليات** .

## <a name="security-for-ledger-settlement-automation"></a>تأمين تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً

تمت إضافة مهمة **الحفاظ على إعدادات سلسلة تسويات دفتر الأستاذ تلقائياً** إلى أدوار مدير المحاسبة ومشرف المحاسبة، كما تمت إضافة واجب **عرض إعدادات سلسلة تسويات دفتر الأستاذ** إلى أدوار محاسب ومدير محاسبة ومشرف محاسبة لعمليات تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً. تُعد هذه المهام إعدادات الأمان الافتراضية، ولكن يمكن تغييرها بناءً على متطلبات مؤسستك.

## <a name="general-ledger-parameters-for-ledger-settlement-automation"></a>معلمات دفتر الأستاذ العامة لتسوية دفتر الأستاذ تلقائياً

يشير الحقل **تسوية الرصيد النموذجي** إلى الأمر الذي ستتم فيه معالجة تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً. لإعداد أو عرض قيمة **تسوية الرصيد النموذجي**، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> إعداد \> معلمات دفتر الأستاذ العام**، وحدد علامة التبويب **تسويات دفتر الأستاذ**.

إذا تم تحديد **خصم**، تبدأ عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً من جانب الخصم وتبحث عن الائتمانات المقابلة. إذا تم تحديد **الائتمان**، تبدأ عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً على جانب الائتمان وتبحث عن الخصومات المقابلة. يجب أن يعكس هذا الخيار الرصيد النموذجي للحساب الرئيسي.

## <a name="processing-a-ledger-settlement-automation"></a>معالجة تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً

عند تشغيل التنفيذ التلقائي، يحدد النظام حركات دفتر الأستاذ للحسابات الرئيسية المحددة لسلسلة التنفيذ التلقائي للعمليات. يقوم بترتيب الحركات حسب التاريخ، باستخدام نطاق تاريخ من بداية السنة المالية إلى التاريخ الذي يتم فيه تشغيل التنفيذ التلقائي للعمليات. يتطابق بناءً على معايير المطابقة المحددة. يجب أن تتطابق القيم المطلقة لمبالغ العملة المحاسبية للمدين والدائن حتى تتم تسويتها.

أثناء معالجة الحساب الرئيسي من خلال حدوث تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً، لا يمكنك عرضه في صفحة **تسويات دفتر الأستاذ**. يجب أن تنتظر حتى تكتمل عملية التنفيذ التلقائي. نوصي بجدولة التنفيذ التلقائي للعمليات لتتم خارج ساعات العمل، للمساعدة في منع التعارضات.

ستتضمن عملية التنفيذ التلقائي جميع الحركات التي تفي بالمعايير، باستثناء الحركات التي تم وضع علامة عليها يدويًا للتسوية في صفحة **تسويات دفتر الأستاذ**.

## <a name="reversal-of-transactions-that-are-settled-by-the-automation-process"></a>عكس الحركات التي تمت تسويتها بواسطة عملية التنفيذ التلقائي

يمكنك عكس تسوية تم إجراؤها بواسطة عملية تسوية دفتر الأستاذ تلقائياً. عند عكس الحركة التي تمت تسويتها من خلال عملية التنفيذ التلقائي، ستتم إزالة قيمة **‬‏‫قاعدة التنفيذ التلقائي**.
