---
title: الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول التحسينات التي تؤثر على تسويات دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام لدفتر الأستاذ العام.
author: kweekley
ms.date: 03/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: e18f77d73239de23000b5310d9342c6db95bc524
ms.sourcegitcommit: c0f7ee7f8837fec881e97b2a3f12e7f63cf96882
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/22/2022
ms.locfileid: "8462341"
---
# <a name="awareness-between-ledger-settlement-and-year-end-close"></a>الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام

[!include [banner](../includes/banner.md)]


في الإصدار 10.0.25 من Microsoft Dynamics 365 Finance، تتوفر ميزة **الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام‬** في مساحة عمل **إدارة الميزات**. تضيف هذه الميزة تحسينين رئيسيين يؤثران على تسويه دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام لدفتر الأستاذ العام.

أثناء إغلاق نهاية العام لدفتر الأستاذ العام، لن يتم تضمين حركات دفتر الأستاذ التي تمت تسويتها في الرصيد الافتتاحي للسنه المالية التالية. ويضمن هذا التحسين تضمين فقط حركات دفتر الأستاذ التي لم تتسم تسويتها في الرصيد الافتتاحي. وهذا مهم عند تشغيل إعادة تقييم العملات الأجنبية في دفتر الأستاذ العام. يتم تشغيل إعادة تقييم العملات الأجنبية فقط لحركات دفتر الأستاذ ذات الحالة **لم تتم تسويتها‬‏‫**. ومع ذلك، قبل إطلاق الميزة **الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام‬**، لخص الرصيد الافتتاحي الحركة ذات الحالة **تمت تسويتها** وتلك الحركات ذات الحالة **لم تتم تسويتها**، وتم تعيين حاله المبلغ الملخص إلى **لم تتم تسويته**.

يتيح لك التحسين الثاني ترحيل حركات الرصيد الافتتاحي المفصلة أثناء إغلاق نهاية العام لدفتر الأستاذ العام. إذا تم تعيين الخيار **الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام‬** إلى **نعم**، فسيتم إنشاء رصيد افتتاحي منفصل لكل حركة من حركات دفتر الأستاذ لم تتم تسويتها. يتم تحديد هذا الاعداد لكل حساب رئيسي في إعداد تسوية دفتر الأستاذ. من خلال الاحتفاظ بالحركات التفصيلية للرصيد الافتتاحي، يمكنك تحسين إلى حدٍ بعيدٍ القدرة على تسوية حركات دفتر الأستاذ التي لم تتم تسويتها في السنة المالية التالية.

ولدعم التحسينات الجديدة، تم اجراء تغييرات على تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام.

### <a name="changes-to-ledger-settlement"></a>التغييرات في تسوية دفتر الأستاذ

- يجب إجراء تسوية دفتر الأستاذ ضمن سنة مالية.
- يجب اجراء تسوية دفتر الأستاذ للحركات الموجودة في حساب رئيسي واحد. أصبح الحساب الرئيسي الآن عامل تصفيه مطلوبًا في صفحة **تسوية دفتر الأستاذ**.
- لا يمكن اجراء تسوية دفتر الأستاذ وإلغاء تسوية دفتر الأستاذ للحركات المرحّلة خلال سنة مالية مقفلة (بمعني آخر، تم تشغيل إغلاق نهاية العام).

### <a name="changes-to-year-end-close"></a>التغييرات في إغلاق نهاية العام

- لا يمكن عكس إغلاق نهاية العام إذا تمت تسوية أي حركات خاصة بالرصيد الافتتاحي في السنه المالية التالية. ينطبق هذا التغيير عند إلغاء إغلاق نهاية العام، أو عند إعادة تشغيل إغلاق نهاية العام وتعيين الخيار **حذف إدخالات نهاية السنة الحالية عند إعادة إقفال السنة** إلى **نعم** في معلمات دفتر الأستاذ العام.
- إذا تم تعيين الخيار **الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام‬** إلى **نعم** بالنسبة لأي حساب ميزانية عمومية في تسوية دفتر الأستاذ، فسيتم إنشاء حركات رصيد افتتاحي أكثر تفصيلاً لهذا الحساب الرئيسي.

## <a name="before-you-enable-the-feature"></a>قبل تمكين الميزة

بسبب التغييرات في الوظائف ونموذج البيانات، من المهم أن تأخذ في الاعتبار النقاط التالية قبل تمكين الميزة:

- سيتم تلقائيًا إلغاء تمييز جميع الحركات التي تم وضع علامة عليها للتسوية ولكن لم تتم تسويتها عند تمكين الميزة. لمنع فقدان العمل، قم بتسوية جميع الحركات المحددة قبل تمكين الميزة.
- تقوم بعض المؤسسات بتشغيل إغلاق نهاية العام عدة مرات لنفس السنه المالية. لا تمكّن الميزة إذا كان قد تم تشغيل إغلاق نهاية العام مرة واحدة وسيتم تشغيله مرة أخرى لنفس السنه المالية. يجب تمكين الميزة قبل معالجة إغلاق نهاية العام الأول أو بعد معالجة إغلاق نهاية العام الأخير للسنه المالية.

  إذا كنت ترغب في تمكين الميزة، ولكن تم بالفعل تشغيل إغلاق نهاية العام مرة واحدة، فعليك إلغاء إغلاق نهاية العام من تمكين الميزة.

- لأنه لم يعد مسموحًا بالتسوية عبر السنوات المالية، فإننا نوصي بتمكين الميزة قبل بدء عملية إغلاق نهاية العام. بعد ذلك، للتأكد من أن الأرصدة الافتتاحية للسنة المالية التالية لا تتأثر بالتسويات السابقة عبر السنة المالية، يجب تسوية حركة الرصيد الافتتاحي للسنة المالية الجاري إغلاقها.
- لأنه لم يعد مسموحًا بالتسوية عبر الحسابات الرئيسية، عليك تعديل دليل الحسابات أو العمليات كما هو مطلوب لضمان إمكانية إجراء تسوية دفتر الأستاذ في نفس الحساب الرئيسي.
- لا يمكن تمكين الميزة إذا كانت عملية إغلاق نهاية العام في القطاع الخاص قيد الاستخدام.

## <a name="set-up-ledger-settlement"></a>إعداد تسوية دفتر الأستاذ

بعد تمكين الميزة، وقبل تشغيل إغلاق نهاية العام التالي، يجب على كل مؤسسة تحديد ما إذا كانت ستحتفظ بتفاصيل الحركات أثناء إغلاق نهاية العام. ليس لدى الاختيار أي تأثير على ترحيلات الرصيد الافتتاحي من عمليات إغلاق نهاية العام السابق.

يتم تعيين الخيار **الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام** لكل حساب رئيسي في الصفحة **إعداد تسوية دفتر الأستاذ**.

1.  انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** > **إعداد دفتر الأستاذ** > **معلمات دفتر الأستاذ العام**.
2.  في علامة التبويب **تسويات دفتر الأستاذ**، حدد **حسابات تسوية دفتر الأستاذ**.

-أو -

1.  انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** > **المهام الدورية** > **تسويات دفتر الأستاذ**.
2.  حدد **حسابات تسوية دفتر الأستاذ**.

تمت إضافة عمودين إلى صفحة **تسويات دفتر الأستاذ**:
    
- **نوع الحساب الرئيسي** – هذا العمود هو لأغراض إعلامية فقط. وهو يعرض النوع الذي تم تعيينه للحساب الرئيسي.
- **الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام‬‏‫** – بشكل افتراضي، الخيار معين إلى **لا** ". يمكن تعيينه إلى **نعم** فقط إذا كانت القيمة في عمود **نوع الحساب الرئيسي** هي **ميزانية عمومية‬** أو **أصل** أو **التزام**. عند تعيين الخيار إلى **لا**، سيتم ترحيل الأرصدة الافتتاحية بشكل ملخص، كما هو عادة أثناء إغلاق نهاية العام. إذا تم تعيين الخيار إلى **لا**، سيتم إنشاء الأرصدة الافتتاحية بالتفصيل لكل حركة دفتر أستاذ لم تتم تسويتها للحساب الرئيسي

## <a name="year-end-close"></a>إقفال نهاية السنة

عند تشغيل إغلاق نهاية العام بالانتقال إلى **دفتر الأستاذ العام** > **إقفال الفترة** > **إقفال نهاية السنة**، تنشئ العملية الأرصدة الافتتاحية للحسابات الرئيسية المحددة لتسوية دفتر الأستاذ. يتم إنشاء الأرصدة الافتتاحية بشكل ملخص أو تفصيلي، بحسب إعداد تسوية دفتر الأستاذ. تستثني العملية حركات دفتر الأستاذ التي تمت تسويتها، بغض النظر عن قيامك بترحيل الرصيد الافتتاحي لكل حساب رئيسي بشكل ملخص أو تفصيلي.

على سبيل المثال، تم ترحيل حركات متعددة إلى الحساب الرئيسي 130100 في السنة المالية 2021.

| رقم دفتر اليومية | الإيصال  | التاريخ       | النوع      | حساب دفتر الأستاذ | اسم الحساب        | ‏‏الوصف‬       | عملة | المبلغ بعملة الحركة | ‏‏المبلغ‬  | المبلغ بعملة التقارير |
|----------------|----------|------------|-----------|----------------|---------------------|-------------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20853          | FTV-3000 | 12/3/2021  | تشغيل | 130100-001-    | الحسابات المدينة | رسوم الخدمة       | دولار أمريكي      | 100                            | 100     | 100                          |
| 20855          | FTV-3004 | 12/5/2021  | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة | المرافق‬         | دولار أمريكي      | 175                            | 175     | 175                          |
| 20854          | CMV-4000 | 12/16/2021 | تشغيل | 130100-001-    | الحسابات المدينة | استرداد المبلغ            | دولار أمريكي      | -100                           | -100    | -100                         |
| 20851          | ARP-8000 | 12/20/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة |                   | دولار أمريكي      | -0.88                          | -0.88   | -0.88                        |
| 20853          | ARPM0004 | 12/20/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة |                   | EUR      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |
| 20856          | CMV-4010 | 12/21/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة | ائتمان على الحساب | دولار أمريكي      | -175                           | -175    | -175                         |
| 20857          | FTV-3011 | 12/28/2021 | تشغيل | 130100-001-    | الحسابات المدينة | المرافق‬         | دولار أمريكي      | 400                            | 400     | 400                          |
| 20910          | FTV-3020 | 12/29/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة | الخدمة           | دولار أمريكي      | 300                            | 300     | 300                          |

من هذه الحركات، تتم تسوية ثلاث أثناء تسوية دفتر الأستاذ.

هناك فاتورة بقيمة 175 دولار أمريكي. تم تسديد هذه الفاتورة بواسطة دفعة باليورو (EUR)، وتم أخذ خصم نقدي.

| رقم دفتر اليومية | الإيصال  | التاريخ       | النوع      | حساب دفتر الأستاذ | اسم الحساب        | ‏‏الوصف‬ | عملة | المبلغ بعملة الحركة | ‏‏المبلغ‬  | المبلغ بعملة التقارير |
|----------------|----------|------------|-----------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20855          | FTV-3004 | 12/5/2021  | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة | المرافق‬   | دولار أمريكي      | 175                            | 175     | 175                          |
| 20851          | ARP-8000 | 12/20/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة |             | دولار أمريكي      | -0.88                          | -0.88   | -0.88                        |
| 20853          | ARPM0004 | 12/20/2021 | تشغيل | 130100-002-    | الحسابات المدينة |             | EUR      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |

تتوقف نتائج الحساب الرئيسي 130100 على ما إذا كان قد تم تمكين الميزة قبل تشغيل إغلاق نهاية العام. إذا تم تمكين الميزة، فإن النتيجة تتوقف أيضًا على إعداد الخيار "الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام".

### <a name="the-feature-isnt-enabled"></a>الميزة غير ممكّنة
ينشئ إغلاق نهاية العام ثلاث حركات رصيد افتتاحي للحساب الرئيسي 130100 في 2022. مجموع الحركات بعملة المحاسبة هو 525 دولارًا أمريكيًا.

| رقم دفتر اليومية | الإيصال  | التاريخ     | النوع    | حساب دفتر الأستاذ | اسم الحساب        | ‏‏الوصف‬ | عملة | المبلغ بعملة الحركة | ‏‏المبلغ‬  | المبلغ بعملة التقارير |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-002-    | الحسابات المدينة |             | دولار أمريكي      | 299.12                         | 299.12  | 299.12                       |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-001-    | الحسابات المدينة |             | دولار أمريكي      | 400                            | 400     | 400                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-002-    | الحسابات المدينة |             | EUR      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |

على الرغم من تسوية حركة الدفع مقابل -127.11 يورو في دفتر الأستاذ، إلا أن الحركة لا تزال تظهر كرصيد بداية.

### <a name="feature-is-enabled-and-keep-detail-during-year-end-close--no"></a>الميزة ممكّنة والخيار "الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام" = لا

ينشئ إغلاق نهاية العام حركتين للرصيد الافتتاحي للحساب الرئيسي 130100 في 2022. لا يزال مجموع الحركات بعملة المحاسبة 525 دولارًا أمريكيًا، ولكن تم استبعاد الحركات التي تمت تسويتها في دفتر الأستاذ من الرصيد الافتتاحي. المبلغ الإجمالي للحساب 130100-002- هو 125 دولارًا أمريكيًا بدلاً من 299.12 دولارًا أمريكيًا، وتم استبعاد الحركة بقيمة 127.11 يورو/174.12 دولارًا أمريكيًا تمامًا.

| رقم دفتر اليومية | الإيصال  | التاريخ     | النوع    | حساب دفتر الأستاذ | اسم الحساب        | ‏‏الوصف‬ | عملة | المبلغ بعملة الحركة | ‏‏المبلغ‬ | المبلغ بعملة التقارير |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|--------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-002-    | الحسابات المدينة |             | دولار أمريكي      | 125                            | 125    | 125                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-001-    | الحسابات المدينة |             | دولار أمريكي      | 400                            | 400    | 400                          |

### <a name="feature-is-enabled-and-keep-detail-during-year-end-close--yes"></a>الميزة ممكّنة والخيار "الاحتفاظ بالتفاصيل خلال إغلاق نهاية العام" = نعم

ينشئ إغلاق نهاية العام خمس حركات رصيد افتتاحي للحساب الرئيسي 130100 في 2022. ويتم إنشاء حركة رصيد افتتاحي منفصلة لكل حركة من الحركات الخمس التي لم تتم تسويتها. مجموع الحركات بعملة المحاسبة لا يزال 525 دولارًا أمريكيًا.

| رقم دفتر اليومية | الإيصال  | التاريخ     | النوع    | حساب دفتر الأستاذ | اسم الحساب        | ‏‏الوصف‬       | عملة | المبلغ بعملة الحركة | ‏‏المبلغ‬ | المبلغ بعملة التقارير |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------------|----------|--------------------------------|--------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-001-    | الحسابات المدينة | رسوم الخدمة       | دولار أمريكي      | 100                            | 100    | 100                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-001-    | الحسابات المدينة | استرداد المبلغ            | دولار أمريكي      | -100                           | -100   | -100                         |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-002-    | الحسابات المدينة | ائتمان على الحساب | دولار أمريكي      | -175                           | -175   | -175                         |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-001-    | الحسابات المدينة | المرافق‬         | دولار أمريكي      | 400                            | 400    | 400                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | الافتتاح | 130100-002-    | الحسابات المدينة | الخدمة           | دولار أمريكي      | 300                            | 300    | 300                          |

عند الاحتفاظ بتفاصيل الحركة، لا تتأثر الحركات التفصيلية الأصلية. فهي تبقى مرحّلة ومن دون تسوية في السنه المالية الجاري إغلاقها. يتم إنشاء نسخة من هذه الحركات للرصيد الافتتاحي. يتم نسخ القيم التالية من الحركات الأصلية إلى حركات الرصيد الافتتاحي.

- حساب دفتر الأستاذ (الحساب الرئيسي وجميع الأبعاد المالية)
- المبالغ بعملات الحركات والمحاسبة والتقارير
- ‏‏الوصف‬
- طبقة الترحيل
- نوع الترحيل

   > [!NOTE]
   > لا يتم تعيين نوع ترحيل لأي من حركات الرصيد الافتتاحي الأخرى. وبالتالي، يمكن استخدام نوع الترحيل للتمييز بين الحركات الافتتاحية التي تم نقلها بالتفصيل.

يجب أن تتغير بعض الحقول من الحركات الأصلية في الحركات التفصيلية للرصيد الافتتاحي. تاريخ حركات الرصيد الافتتاحي هو دائمًا أول يوم في السنه المالية التالية. يجب أي يتغير رقم دفتر اليومية،ويتغير رقم الإيصال إلى القيمة التي تم إدخالها في مربع حوار إغلاق نهاية العام.

يمكن العثور على معلومات من الحركات الأصلية في صفحة **تسويد دفتر الأستاذ**. تعرض كل حركة رصيد افتتاحي مفصلة العمود **تاريخ الحركة الأصلي** في الشبكة. بإمكان هذا العمود أن يساعدك في مطابقة الحركات في السنة المالية الجديدة. يمكنك تحديد **عرض الإيصال الأصلي‬** للانتقال من جديد إلى الإيصال الأصلي الكامل.

## <a name="settle-transactions"></a><a name="settle-transactions"></a>تسوية الحركات
لتسوية حركات دفتر الأستاذ، اتبع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** > **المهام الدورية** > **تسويات دفتر الأستاذ**.
2.  قم بتعيين عوامل التصفية في أعلى الصفحة.

    1. حدد نطاق تاريخ. أو حدد كود الفاصل الزمني‬ لتعبئة نطاق التاريخ بشكل تلقائي.

       - لا يمكن لنطاق التاريخ ان يتجاوز السنوات المالية. إذا تجاوز نطاق التاريخ السنوات المالية، فلن تظهر أي حركات عند تحديد **عرض الحركات**.
       - إذا كان نطاق التاريخ في سنة مالية مفتوحة، فيمكن تسوية الحركات ويمكن عكس التسوية. إذا كان نطاق التاريخ في سنة مالية مقفله، أو إذا اكتملت عمليه إغلاق نهاية العمل، فستظهر الحركات، ولك لا يمكن تسويتها أو إلغاء تسويتها. يمكنك إلغاء تحديد علامات الحركات فقط في سنة مالية مقفلة. إذا كان نطاق التاريخ في سنة مالية مقفلة، فستكون الأزرار **تمييز المحددة** و **تسوية الحركات المميزة‬‬‏‫** و **عكس الحركات المميزة‬‬‏‫** غير متوفرة.

    2. حدد الحساب الرئيسي لإظهار الحركات له. هذا الحقل مطلوب. يُظهر البحث فقط الحسابات الرئيسية المحددة في صفحة **تسوية دفتر الأستاذ** لدليل حسابات الشركة.
    3. حدد طبقة الترحيل. لا يمكنك تسوية الحركات الموجودة في طبقات ترحيل مختلفة.
    4. لعرض الحساب الرئيسي والأبعاد في أعمدة منفصلة، حدد مجموعة أبعاد مالية.

3.  حدد **عرض الحركات‬‏‫** لعرض كافة الحركات التي تطابق عوامل التصفية التي قمت بتعيينها. إذا قمت بتغيير أي من عوامل التصفية أو مجموعات الأبعاد، فيجب تحديد **عرض الحركات** مرة أخرى.
4.  حدد بنودًا للتسوية. تتزايد أو تتناقص قيمة حقل **المبلغ المحدد** في أعلى الصفحة لعكس المبلغ الإجمالي في البنود المحددة.
5.  بعد الانتهاء من تحديد الحركات، حدد **تمييز المحددة**. لكل حركة محددة، تظهر علامة اختيار في العمود **معلّم**. علاوةً على ذلك، تتزايد أو تتناقص قيمة حقل **المبلغ المحدد** في أعلى الشبكة لعكس المبلغ الإجمالي في البنود التي حددتها.
6.  عندما تكون قيمة **المبلغ المحدد** عبارة عن **0** (صفر)، حدد **تسوية الحركات المميزة‬**.

    - لا يُسمح بالتسوية الجزئية. على سبيل المثال، لا يمكنك تسوية حركة دائن بقيمة 100 دولار مقابل حركة مدين بقيمة 90 دولارًا. يجب أيضًا وضع علامة على حركة المدين المتبقية بقيمة 10 دولارات لتضمينها في التسوية.
    - أدخل تاريخ تسوية. يجب أن يقع التاريخ في آخر تاريخ للحركات التي تم تمييزها للتسوية أو بعده.

يتم تحديث حالة الحركات المميزة إلى **تمت التسوية**.

> [!IMPORTANT]
> ستتم تسوية كافة الحركات التي تم وضع علامة عليها للتسوية للكيان القانوني النشط والحساب الرئيسي المحدد. من غير الضروري أن تظهر الحركات في الصفحة. ستتم تسويتها حتى لو كانت مخفية بسبب وجود عامل تصفيه.

تقوم بعض العمليات، مثل عكس إحدى الحركات، بتسوية حركات دفتر الأستاذ بشكل تلقائي. على سبيل المثال، تتم تسوية دفعة وفاتورة في الحسابات المدينة، وتنشئ عملية ربح/خسارة محققة. لا تؤدي تسوية الدفعة والفاتورة إلى تسوية أي من حركات دفتر الأستاذ، مثل حركات حساب دفتر الأستاذ للحسابات المدينة‬. ومع ذلك، إذا لم يتم تسوية الدفعة والفاتورة في الحسابات المدينة، فإن إدخال المحاسبة العكسي الذي تم ترحيله أثناء عكس تسوية الحسابات المدينة سيؤدي إلى تسوية إدخالات المحاسبة الأصلية والعكسية في دفتر الأستاذ العام. عند تمكين الميزة **الوعي بين تسوية دفتر الأستاذ وإغلاق نهاية العام‬‬‏‫**، لا تحدث تسوية دفتر الأستاذ لعملية العكس بشكل تلقائي إذا كان تاريخ العكس واقعًا في سنة مالية مختلفة.

## <a name="use-excel-for-ledger-settlement"></a>استخدام Excel لتسوية دفتر الأستاذ

يمكن تصدير الحركات التي تظهر في صفحة **تسوية دفتر الأستاذ** إلى Excel. في Excel،يمكنك اجراء المزيد من عمليات التصفية لتحديد الحركات التي تم تمييزها لتسويتها.
يقوم كل من كياني تسوية دفتر الأستاذ بتصدير حركات دفتر الأستاذ فقط للحساب الرئيسي المحدد في الصفحة **تسوية دفتر الأستاذ**. على الرغم من أنه لا يزال من الممكن تمييز حركات السنوات المالية المغلقة أو عدم تمييزها باستخدام Excel ، إلا أنه لا يمكن تسويتها. علاوةً على ذلك، لا يمكن عكس الحركات التي تمت تسويتها لهذه السنة المالية.

## <a name="make-transactions-easier-to-find"></a>تسهيل العثور على الحركات

تتضمن صفحة **تسويات دفتر الأستاذ** قدرات تسهّل عرض الحركات التي تحتاج إليها للتسوية.

•  استخدم عامل التصفية **معلّم** لتصفية الحركات استنادًا إلى ما إذا كانت خانة الاختيار **معلّم** التابعة لها محددة.
•   استخدم عامل تصفية **الحالة** لتصفية الحركات بالاستناد إلى حالتها.
• حدد **فرز حسب المبلغ المطلق** لفرز المبالغ حسب القيمة المطلقة. وبهذه الطريقة، يمكنك تجميع الديون والائتمان التي لها نفس المبلغ.

## <a name="reverse-a-settlement"></a>عكس تسوية

يمكنك عكس تسوية تمت عن طريق الخطأ.

1.  اتبع الخطوات من 1 إلى 3 في القسم [تسوية الحركات](#settle-transactions) لإظهار الحركات التي تهمك.
2.  في عامل التصفية **حالة**، حدد **تمت التسوية**.
3.  حدد بنودًا لعكسها.
4.  حدد **عكس الحركات المميزة‬‬‏‫**. يتم تحديث حالة كافة الحركات التي لها معرف التسوية نفسه إلى **لم تتم تسويتها**.

> [!IMPORTANT]
> سيتم عكس كافة الحركات التي لها نفس معرف التسوية، حتى لو لم يتم تمييزها. على سبيل المثال، تم تمييز أربعة بنود وتسويتها. جميع البنود الأربعة لديها معرف التسوية نفسه. إذا قمت بتمييز أحد هذه البنود الأربعة، ثم حدد **عكس الحركات المميزة**، فسيتم عكس جميع البنود.






