---
title: تغيير تقويم دفتر الأستاذ أو إعادة تعيينه
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تغيير التقويم المعين حاليًا لدفتر الأستاذ، وكيفية تعيين تقويم جديد لدفتر الأستاذ.
author: kweekley
ms.date: 05/07/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-5-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 25777a5b807921acc13338116627e9356fe62a20
ms.sourcegitcommit: 04e6c1c9400e1b582180cf3e0e4767434e736c26
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/05/2022
ms.locfileid: "8711620"
---
# <a name="change-or-reassign-a-ledger-calendar"></a>تغيير تقويم دفتر الأستاذ أو إعادة تعيينه

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية تغيير التقويم المعين حاليًا لدفتر الأستاذ، وكيفية تعيين تقويم جديد لدفتر الأستاذ.

## <a name="issue"></a>المشكلة

في وقت ما، يجب على الشركات إما تغيير التقويم الحالي المخصص لدفتر الأستاذ أو تعيين تقويم جديد.

## <a name="resolution"></a>الحل

هناك سيناريوهان لتغيير تقويم دفتر الأستاذ أو إعادة تعيينه. يتضمن السيناريو الأول تغيير تقويم موجود تم تعيينه بالفعل لدفتر الأستاذ. يتضمن السيناريو الثاني إنشاء تقويم جديد وتعيينه لدفتر الأستاذ. يمكن إجراء كلا التغييرين في أي وقت، حتى بعد ترحيل الحركات إلى دفتر الأستاذ.

### <a name="change-an-existing-fiscal-calendar"></a>تغيير تقويم مالي موجود

لتغيير تقويم موجود تم تعيينه لدفتر الأستاذ الخاص بك، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**، وحدد ارتباط التقويم المالي لفتح صفحة **تقاويم دفتر الأستاذ**.

هناك حدود للتغييرات التي يمكن إجراؤها على التقويم. على سبيل المثال، يمكنك تغيير تاريخي بدء وانتهاء *الفترات* في سنة، ولكن يمكنك تغيير تاريخ بدء وانتهاء *سنة* في التقويم.

لتغيير الفترات في سنة، حدد التقويم والسنة الملائمين. أولاً، استخدم الزر **حذف فترة** لحذف بعض أو كل فترات التشغيل الحالية. يمكن حذف جميع فترات التشغيل باستثناء الفترة الأولى. استخدم بعد ذلك زر **تقسيم الفترة** لتقسيم الفترة أو الفترات المتبقية إلى فترات جديدة عن طريق إدخال تاريخ بدء مناسب للفترة التالية.

بعد تغيير الفترات في التقويم، يجب عليك إجراء عملية **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ** في كل كيان قانوني (شركة) يتم تعيين التقويم له. على الرغم من عدم وجود رسالة تحذير تذكرك بإكمال هذه الخطوة، فإن عملية إعادة الحساب مطلوبة لتحديث الفترة التي تم تعيينها لكل حركة تم ترحيلها في دفتر الأستاذ العام. لإجراء عملية إعادة الحساب، حدد **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ** في صفحة **إعداد دفتر الأستاذ** في كل شركة.

إذا لم يتم تشغيل عملية إعادة الحساب، فقد يتم تضمين أرصدة الحركات في ميزان المراجعة أو القوائم المالية بشكل غير صحيح في الفترات. في هذه الحالة، يمكنك تصحيح الأرصدة في أي وقت عن طريق إجراء عملية إعادة الحساب.

### <a name="assign-a-new-fiscal-calendar"></a>تعيين تقويم مالي جديد

لتعيين تقويم مالي جديد، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**، وحدد **تحرير** لوضع صفحة **دفتر الأستاذ** في وضع التحرير. بعد ذلك، في حقل **التقويم المالي**، حدد تقويمًا ماليًا جديدًا.

بعد تغيير التقويم المالي لدفتر الأستاذ، يجب عليك إجراء **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ**. عند تعيين تقويم مالي جديد إلى دفتر أستاذ، تذكرك رسالة بإتمام هذه الخطوة. على الرغم من أن الرسالة قد تشير إلى أن عملية إعادة الحساب اختيارية، إلا أنها ليست كذلك. يلزم تحديث الفترة التي تم تعيينها لكل حركة تم ترحيلها في دفتر الأستاذ العام. لإجراء عملية إعادة الحساب، حدد **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ** في صفحة **إعداد دفتر الأستاذ**.

إذا لم يتم تشغيل عملية إعادة الحساب، فقد يتم تضمين أرصدة الحركات في ميزان المراجعة أو القوائم المالية بشكل غير صحيح في الفترات. في هذه الحالة، يمكنك تصحيح الأرصدة في أي وقت عن طريق إجراء عملية إعادة الحساب.
