---
title: إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة
description: يوضح هذا الموضوع المهام التي يتم إكمالها عادةً عند تنفيذ إقفال فترة لدفتر الأستاذ العام.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerPeriodCloseWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14111
ms.assetid: cec9e039-c1a2-482c-bea6-e11d896eea9d
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5cabdce5e23704fbf12e631a138235174ebc5772
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4439943"
---
# <a name="close-the-general-ledger-at-period-end"></a>إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع المهام التي يتم إكمالها عادةً عند تنفيذ إقفال فترة لدفتر الأستاذ العام. 

في دفتر الأستاذ العام، يمكنك إكمال إجراءات الإقفال لفترة أو سنة. وتقوم عمليات الإقفال بإعداد النظام لفترة جديدة. لإعداد النظام لسنة جديدة، يجب تشغيل عملية إقفال نهاية السنة. تمتلك كل مؤسسة عمليات وخطوات مختلفة تنفذها في نهاية الفترة. وفيما يلي بعض الخطوات الاختيارية لانتهاء الفترة:‬

-   أكمل كافة المهام لكافة الوحدات الأخرى، مثل الحسابات المدينة، والحسابات الدائنة، والمخزون.
-   التحقق من ترحيل كافة دفاتر اليومية.
-   تشغيل إعادة تقييم العملة الأجنبية لإنشاء أية مبالغ أرباح أو خسارة غير محققة.
-   تسوية الحركات لكل حساب دفتر أستاذ.
-   معالجة أي توزيعات مطلوبة.
-   ترحيل تسويات نهاية الفترة يدوياً.
-   تسجيل دفتر يومية الحركات ومراجعة تقرير **دفتر يومية دفتر الأستاذ**.
-   تنفيذ تجميع باستخدام شركة تجميع أو إعداد التقارير المالية.
-   إنشاء القوائم المالية نهاية الفترة باستخدام إعداد التقارير المالية.
-   قم بتعيين فترات دفتر الأستاذ إلى **قيد الانتظار**، بحيث لا يحدث أي ترحيل آخر. كما يمكنك تقييد فترة لمجموعة مستخدمين محددة أثناء حدوث أنشطة نهاية الفترة، للتحكم بشكل أفضل. ليست بفكرة جيدة أن يتم تعيين الفترات الزمنية إلى **‏‫تم الإقفال بشكل دائم‬**، لأنه لا يمكنك إعادة فتح فترة تم إقفالها.

يمكن استخدام مساحة عمل إقفال الفترة المالية لتنظيم المهام المطلوبة لمختلف عمليات انتهاء الفترة ولتتبعها. 


لمزيد من المعلومات، راجع المواضيع التالية:
- [مساحة عمل إقفال الفترة المالية](financial-period-close-workspace.md) 
- [إقفال نهاية السنة](Year-end-close.md)  
- [إقفال شامل للفترة المالية](tasks/mass-financial-period-close.md)






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]