---
title: تكوين دفاتر الأستاذ
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تكوين دفاتر الأستاذ لكل كيان قانوني. ويتضمن معلومات حول كيفية تحديد العملات والتقويمات المالية ودليل الحسابات وبنيات الحساب التي يجب استخدامها مع كل كيان قانوني.
author: kweekley
manager: ''
ms.date: 09/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: Ledger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2020-09
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: d2d0bebbdde96e6751f749dfbc0d4cdedd4036a0
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5212315"
---
# <a name="configure-ledgers"></a><span data-ttu-id="80a64-104">تكوين دفاتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-104">Configure ledgers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="80a64-105">يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تكوين دفاتر الأستاذ لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-105">This topic provides information about how to configure ledgers for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-106">ويتضمن معلومات حول كيفية تحديد العملات والتقويمات المالية ودليل الحسابات وبنيات الحساب التي يجب استخدامها مع كل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-106">It includes information about how to select currencies, fiscal calendars, the chart of accounts, and the account structures that should be used with each legal entity.</span></span>

## <a name="selecting-the-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="80a64-107">تحديد دليل الحسابات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-107">Selecting the chart of accounts</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-108">بالنسبة لكل كيان قانوني في Microsoft Dynamics 365 Finance، فإنه يجب تكوين تفاصيل حول دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-108">For each legal entity in Microsoft Dynamics 365 Finance, details about the ledger must be configured.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-109">تتيح لك صفحة **دفتر الأستاذ** تحديد دليل الحسابات وبني الحسابات التي سيتم استخدامها للكيان القانوني المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-109">The **Ledger** page lets you select the chart of accounts and the account structures that will be used for the selected legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-110">يمكنك مشاركة دليل الحسابات الخاص بك وبنيات الحساب عن طريق تكوين الصفحة **دفتر الأستاذ** في كل كيان قانوني لاستخدام نفس دليل الحسابات وبنيات الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-110">You can share your chart of accounts and the account structures by configuring the **Ledger** page in each legal entity to use the same chart of accounts and account structures.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-111">يمكنك أيضًا مشاركة جزء من التكوين في كل كيان قانوني والحصول على تكوينات محددة في كل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-111">You can also share part of the configuration in each legal entity and have specific configurations in each legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-112">إذا كانت الكيانات القانونية يجب أن يكون لها أدلة مختلفة من الحسابات أو بنيات حسابات مختلفة، فقد تكون ميزة تجاوز الكيان القانوني مفيدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-112">If your legal entities must have different charts of accounts or different account structures, the legal entity override feature might be useful.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-113">باستخدام نفس دليل الحسابات وبنيات الحسابات للكيانات القانونية المتعددة، ثم إدارة أية استثناءات من خلال تجاوزات الكيان القانوني، فإنه يمكنك تبسيط الصيانة عبر الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-113">By using the same chart of accounts and account structures for multiple legal entities, and then managing any exceptions through legal entity overrides, you can simplify maintenance over time.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-114">لتكوين دليل الحسابات لكيان قانوني، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-114">To configure the chart of accounts for a legal entity, go to **General ledger \> Ledger setup \> Ledger**.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-115">في الصفحة **دفتر الأستاذ**، حدد **دليل الحسابات**، ثم، في القائمة، حدد دليل الحسابات المراد استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-115">On the **Ledger** page, select **Chart of accounts**, and then, in the list, select the chart of accounts to use.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-116">لاحظ أنه لا يمكن تغيير دليل الحسابات بعد تحديد قيمة وترحيل الحركات في الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-116">Note that the chart of accounts can't be changed after you select a value and post transactions in the legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-117">لمزيد من المعلومات حول كيفية تخطيط وتكوين دليل الحسابات والحسابات الرئيسية، راجع [تخطيط دليل الحسابات](plan-chart-of-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-117">For more information about how to plan and configure the chart of accounts and main accounts, see [Plan the chart of accounts](plan-chart-of-accounts.md).</span></span>

## <a name="selecting-account-structures"></a><span data-ttu-id="80a64-118">تحديد بنيات الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-118">Selecting account structures</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-119">يمكن تكوين كل كيان قانوني في Dynamics 365 Finance لاستخدام بنية حساب واحدة أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-119">Each legal entity in Dynamics 365 Finance can be configured to use one or more account structures.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-120">تقوم كل بنية حساب بتحديد الأبعاد المالية ومجموعات الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية، والتي سيتم السماح بها عند ترحيل الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-120">Each account structure defines the financial dimensions, and the combinations of main accounts and financial dimensions, that will be allowed when transactions are posted.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-121">يمكنك استخدام نفس بنيات الحساب في أكثر من كيان قانوني واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-121">You can use the same account structures in more than one legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-122">لاحظ أنه إذا كانت لديك بنيات حساب متعددة، فيمكنك تحديد بنيات الحساب فقط التي لا تحتوي على مجموعات متداخلة من الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-122">Note that, if you have multiple account structures, you can select only account structures that don't have overlapping combinations of main accounts and financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-123">على سبيل المثال، يتم تكوين إحدى بنيات الحساب الخاصة بك لإضافة وحدة أعمال للحسابات الرئيسية بين 1000 و1999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-123">For example, one of your account structures is configured to add a business unit for main accounts between 1000 and 1999.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-124">في بنيات حساب أخرى، قمت بإضافة بُعد مالي لقسم الحسابات الرئيسية التي تبدأ بـ 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-124">In another account structure, you've added a Department financial dimension for main accounts that begin with 1.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-125">في هذه الحالة، يمكن إضافة واحدة فقط من بنيات الحساب في نفس الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-125">In this case, only one of the account structures can be added in the same legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-126">لتكوين بنيات الحساب لدفتر الأستاذ الخاص بك، في الصفحة **دفتر الأستاذ**، في علامة التبويب السريعة **بنيات الحساب**، حدد **إضافة**، وحدد بنية حساب في القائمة، ثم حدد **تحديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-126">To configure account structures for your ledger, on the **Ledger** page, on the **Account structures** FastTab, select **Add**, select an account structure in the list, and then select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-127">قد يستغرق إضافة بنيات الحساب وحفظها بضع دقائق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-127">It might take a few minutes for the account structures to be added and saved.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-128">لاحظ أن بنيات الحساب التي تحددها يجب أن تكون نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-128">Note that the account structures that you select must be active.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-129">وبخلاف ذلك، لن تكون تفاصيل بنيات الحسابات فعالة في الكيانات القانونية حيث ترتبط بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-129">Otherwise, the details of the account structures won't be effective in the legal entities where they are linked.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-130">لإزالة بنية الحساب، في الصفحة **دفتر الأستاذ**، وفي علامة التبويب السريعة **بنيات الحساب**، حدد **إزالة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-130">To remove an account structure, on the **Ledger** page, on the **Account structures** FastTab, select **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-131">لاحظ أنه إذا قمت بإزالة بنية حساب من دفتر الأستاذ الخاص بك، فلا تقم بإزالة أية حركات تم ترحيلها باستخدام تكوين بنية الحساب هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-131">Note that, if you remove an account structure from your ledger, you don't remove any transactions that were posted by using the configuration of that account structure.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-132">لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد بنيات الحساب الخاصة بك، راجع [تكوين بنيات الحساب](configure-account-structures.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-132">For more information about how to set up your account structures, see [Configure account structures](configure-account-structures.md).</span></span>

## <a name="configuring-calendars-for-the-ledger"></a><span data-ttu-id="80a64-133">تكوين تقويمات لدفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-133">Configuring calendars for the ledger</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-134">ويُعد أي مكون آخر من دفتر الأستاذ هو التقويم المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-134">Another component of the ledger is the fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-135">ويجب تحديد التقويم المالي لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-135">A fiscal calendar must be selected for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-136">يمكنك استخدام نفس التقويم المالي في أكثر من كيان قانوني واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-136">You can use the same fiscal calendar in more than one legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-137">عند تحديد تقويم مالي لدفتر الأستاذ، فإنه يتم صُنع نسخة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-137">When you select a fiscal calendar for the ledger, a copy is made.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-138">وتتم الإشارة إلى هذه النسخة على إنها تقويم دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-138">This copy is referred to as the ledger calendar.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-139">يتيح لك تقويم دفتر الأستاذ تحديد حالة الفترات والوحدات النمطية في كل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-139">The ledger calendar lets you select the status of the periods and the modules in each period.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-140">للوصول إلى التقويم وتحديثه للكيان القانوني المحدد، في الصفحة **دفتر الأستاذ**، في جزء الإجراء، حدد **تقويم دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-140">To access and update the calendar for the selected legal entity, on the **Ledger** page, on the Action Pane, select **Ledger calendar**.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-141">لتحديد التقويم ، حدد **التقويمات المالية**، ثم حدد التقويم في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-141">To select the calendar, select **Fiscal calendars**, and then select the calendar in the list.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-142">إذا قمت بتغيير التقويم المالي بعد ترحيل الحركات في الكيان القانوني، فيجب تحديد **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-142">If you change the fiscal calendar after transactions have been posted in the legal entity, you must select **Recalculate ledger periods**.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-143">وبعد ذلك، في مربع الحوار الذي يظهر، يمكنك تحديث أرصدة دفتر الأستاذ للفترات الموجودة في التقويم الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-143">Then, in the dialog that appears, you can update the ledger balances for the periods in your calendar.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-144">نوصي بتشغيل عملية **إعادة حساب فترات دفتر الأستاذ** في الوضع **دُفعة**، والتي تقوم بتشغيلها عند حدوث عمليات غير هامة في النظام الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-144">We recommend that you run the **Recalculate ledger periods** process in **Batch** mode, and that you run it when non-critical processes are occurring in your system.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-145">ووفقًا لعدد الحركات ومجموعات الأبعاد المالية، قد تستغرق هذه العملية بعض الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-145">Depending on the number of transactions and financial dimension combinations, this process can take some time.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-146">في حالة عدم تحديد أي تقويم مالي لكيان قانوني، ستتلقى رسالة خطأ عند محاولة ترحيل إحدى الحركات في ذلك الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-146">If no fiscal calendar is selected for a legal entity, you will receive an error message when you try to post a transaction in that legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-147">ولمزيد من المعلومات، راجع [التقويمات المالية، والسنوات المالية، والفترات](../budgeting/fiscal-calendars-fiscal-years-periods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-147">For more information, see [Fiscal calendars, fiscal years, and periods](../budgeting/fiscal-calendars-fiscal-years-periods.md).</span></span>

## <a name="using-a-balancing-financial-dimension"></a><span data-ttu-id="80a64-148">باستخدام البُعد المالي للموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-148">Using a balancing financial dimension</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-149">بعد تحديد دليل الحسابات وإضافة بنية حساب واحدة أو أكثر، فإنه يمكنك اختياريًا تحديد بُعد مالي واحد لاستخدامه كبُعد مالي للموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-149">After you've selected the chart of accounts, and added one or more account structures, you can optionally select a single financial dimension to use as the balancing financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-150">يجب أن يكون البُعد الذي تحدده موجودًا في كافة بنيات الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-150">The dimension that you select must exist in all the account structures.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-151">كما يجب أن تتم موازنتها في كافة إدخالات المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-151">It must also be balanced in all accounting entries.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-152">وبمعني آخر، يجب أن تكون المبالغ الدائنة والمدينة متساويتين للحساب الرئيسي والبُعد المالي للموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-152">In other words, the debits and credits must be equal for the main account and the balancing financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-153">يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء حركات لموازنة الإدخالات، استنادًا إلى الحسابات الرئيسية المحددة في الحقول **بين الوحدات -الائتمان** و **بين الوحدات - الدائن** في الصفحة **حسابات الحركة التلقائية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-153">The system automatically creates transactions to balance the entries, based on the main accounts that are specified in the **Interunit - credit** and **Interunit - debit** fields on the **Accounts for automatic transaction** page.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-154">لمزيد من المعلومات حول إدخالات الموازنة، راجع [دفاتر اليومية الموزونة للمحاسبة بين الوحدات](example-balanced-journals-interunit-accounting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-154">For more information about balancing entries, see [Balanced journals for interunit accounting](example-balanced-journals-interunit-accounting.md).</span></span>

## <a name="configuring-currencies-for-the-ledger"></a><span data-ttu-id="80a64-155">تكوين عملات لدفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-155">Configuring currencies for the ledger</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-156">كذلك، يتم استخدام الصفحة **دفتر الأستاذ** للتحكم في العملات التي سيتم استخدامها عند ترحيل الحركات إلى دفتر الأستاذ العام وتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-156">The **Ledger** page is also used to control and define the currencies that will be used when transactions are posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-157">يجب تحديد عملة المحاسبة، وهي العملة المستخدمة في العمود **عملة المحاسبة** في دفتر الأستاذ العام على كافة الإيصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-157">You must specify the accounting currency, which is the currency that is used in the **Accounting currency** column in the general ledger on all vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-158">بالإضافة إلى ذلك، في العمود **عملة التقارير**، يمكنك بشكل اختياري تحديد عملة ثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-158">Additionally, in the **Reporting currency** column, you can optionally select a second currency.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-159">إذا قمت بتحديد عملة التقارير، فإنه سيتم تسجيل كافة الحركات بالعملة الموجودة في العمود **عملة التقارير** في دفتر الأستاذ العام في كافة الإيصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-159">If you select a reporting currency, all transactions will be recorded in that currency in the **Reporting currency** column in the general ledger on all vouchers.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-160">إذا تم ترحيل الحركات بعملة مختلفة، سيقوم النظام تلقائيًا بتحويل مبلغ الحركة من عملة الحركات إلى عملة المحاسبة وعملة التقارير في الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-160">If transactions are posted in a different currency, the system automatically converts the transaction amount from the transactions currency into the accounting currency and reporting currency on the voucher.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-161">في الصفحة **دفتر الأستاذ**، في الحقل **نوع سعر صرف عملة المحاسبة**، حدد نوع سعر الصرف الذي يتم تكوينه لأسعار الصرف التي يجب استخدامها لتحويل القيم من عملة الحركة إلى عملة المحاسبة في الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-161">On the **Ledger** page, in the **Accounting currency exchange rate type** field, select the type of exchange rate that is configured for the exchange rates that should be used to convert values from the transaction currency to the accounting currency on a voucher.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-162">إذا قمت بتحديد عملة التقرير، فيجب عليك أيضًا تعيين الحقل **نوع سعر صرف عملة التقارير** للإشارة إلى سعر الصرف الذي يجب استخدامه لتحويل القيم من عملة الحركة إلى عملة التقارير في الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-162">If you selected a reporting currency, you must also set the **Reporting currency exchange rate type** field to indicate the exchange rate that should be used to convert values from the transaction currency to the reporting currency on a voucher.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-163">إذا كنت تستخدم وظيفة إعداد الموازنة، فإنه يمكنك أيضًا تعيين الحقل **نوع سعر صرف الموازنة** للإشارة إلى سعر الصرف الذي يجب استخدامه لتحويل حركات الموازنة من عملة إلى أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-163">If you're using budgeting functionality, you can also set the **Budget exchange rate type** field to indicate the exchange rate that should be used to convert budget transactions from one currency to another.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-164">في حالة استخدام عملتين أو في حالة استخدام عملة واحدة ولكن يتم ترحيل الحركات بعملة مختلفة، فإنه يجب عليك تكوين علامة التبويب السريعة **حسابات إعادة تقييم العملة** في الصفحة **دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-164">If you use two currencies, or if you use a single currency but transactions are posted in a different currency, you must configure the **Accounts for currency revaluation** FastTab on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-165">في علامة التبويب السريعة هذه، يتم تحديد حسابات الأرباح والخسائر الافتراضية المحققة وغير المحققة التي سيتم استخدامها بشكل افتراضي عند ترحيل الحركات، وذلك في حالة عدم تحديد أي حساب في الصفحة **حسابات إعادة تقييم العملات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-165">On this FastTab, you define the default realized and unrealized gain and loss accounts that will be used by default when transactions are posted, if no account is specified on the **Currency revaluation accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-166">(يتم استخدام الصفحة **حسابات إعادة تقييم العملة** لتكوين حسابات مختلفة لأرباح وخسائر محققة وغير محققة لكل عملة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-166">(The **Currency revaluation accounts** page is used to configure different accounts for realized and unrealized gains and losses for each currency.)</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-167">إن الأرباح والخسائر المحققة هي الأرباح والخسائر التي يتم إجراؤها من الحركات المكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-167">Realized gains and losses are profits and losses that are made from completed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-168">ويتم تسجيلها في كشف الأرباح والخسائر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-168">They are recorded on the profit and loss statement.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-169">الأرباح والخسائر غير المحققة هما الأرباح والخسائر المجسدة، ولكن الحركة غير مكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-169">Unrealized gains and losses are profits and losses that have materialized, but the transaction isn't completed.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-170">بمعني آخر، لقد قمت بترحيل فاتورة، على سبيل المثال، ولكن لم يتم بعد الآن تسوية الفاتورة ودفعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-170">In other words, you've posted an invoice, for example, but the invoice isn't yet settled and paid.</span></span> <span data-ttu-id="80a64-171">تسجيل الأرباح والخسائر غير المحققة في الميزانية العمومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-171">Unrealized gains and losses are recorded on the balance sheet.</span></span>

<span data-ttu-id="80a64-172">لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام العملة المزدوجة، ارجع إلى [العملة المزدوجة](dual-currency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a64-172">For more information about how to use two currencies, see [Dual currency](dual-currency.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]