---
title: محاسبة المستند معلقة
description: يصف هذا المقال طريقة استخدام الوظيفة في الصفحة "محاسبة المستند معلقة".
author: ryanCCarlson2
ms.date: 09/02/2022
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: rcarlson
ms.search.validFrom: 2022-09-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.30
ms.openlocfilehash: f37d46659b2fc5bf9933719811a7b90cc4e80f52
ms.sourcegitcommit: 6bd8822f7aa781d596b70956bead834117cf302c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9709238"
---
# <a name="documents-pending-accounting"></a>محاسبة المستند معلقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا المقال طريقة استخدام الوظيفة في الصفحة **محاسبة المستند معلقة**.

في Microsoft Dynamics 365 Finance 10.0.30، تتوفر ميزة **‏‫تم تحسين الأداء لإطار عمل محاسبة المستند المصدر‬**. تعمل هذه الميزة على تحسين عمليات الترحيل لترحيلات المستندات الممكّنة بواسطة في المستند المصدر، بدءًا من عملية الترحيل للفواتير ذات النص الحر.

عند تمكين هذه الميزة، يتم ترحيل مستند دفتر الأستاذ الفرعي بشكل منفصل من إنشاء المحاسبة أو عملية *الصحافة‬* التي تُنشئ التفاصيل المحاسبية الكاملة التي يتم نقلها إلى دفتر الأستاذ العام. على سبيل المثال، في عملية ترحيل فاتورة النص الحر، يتم تسجيل فاتورة العميل في وحدة **‏‫الحسابات المدينة‬** قبل إنشاء المحاسبة الكاملة. تتيح ميزة الأداء المحسّن هذه تسجيل فواتير العملاء بسرعة أكبر أثناء تأخير إنشاء الحسابات.

تتوفر الأزرار التالية في صفحة **‏‫محاسبة المستند معلقة‬**.

- **إنشاء محاسبة** – لإرسال مستند يُعلق حاليًا إنشاء الحساب للتسجيل للصحافة.
- **عرض التوزيعات** – لعرض التوزيعات المحاسبية لمستند محدد في القائمة.
- **عرض سجل الأخطاء** – لعرض تفاصيل أي رسالة خطأ موجودة لمستند تشير فيه حالة المحاسبة إلى وجود أخطاء. يمكنك عرض نفس تفاصيل رسالة الخطأ عن طريق تحديد الارتباط **سجل الأخطاء** على بند المستند.

يتم إنشاء المحاسبة من خلال عملية الخلفية الخاصة بالتنفيذ التلقائي للعمليات‬ التي تسمى **‏‫معالج إطار عمل المحاسبة‬**. لمزيد من المعلومات حول إعداد وتكوين جميع ‏‫عمليات التنفيذ التلقائي للعمليات‬، راجع [‏‫التنفيذ التلقائي للعمليات‬](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
