---
title: العملة المزدوجة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول العملة المزدوجة، حيث تُستخدم عملة التقارير كعملة محاسبة ثانية لتطبيق Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: kweekley
ms.date: 04/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 53e90721854a9047804c52a5e6d77ebb638c0984
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5814022"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="100fe-103">العملة المزدوجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="100fe-104">تسمح الوظيفة التي تم تقديمها في الإصدار 8.1 من Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations (أكتوبر 2018) بتغيير الغرض من عملة التقارير واستخدامها كعملة محاسبة ثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-105">يشار إلى هذه الوظيفة باسم *العملة المزدوجة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-106">لا يمكن إيقاف تشغيل تغييرات العملة المزدوجة من خلال مفتاح أو معلمة تكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-107">ونظرًا لاستخدام عملة التقارير كعملة محاسبة ثانية، طرأ تغيير على طريقة حساب عملة التقارير في منطق الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-108">بالإضافة إلى ذلك، تم تحسين وحدات نمطية كثيرة لتعقب عملة التقارير وإعداد تقارير بشأنها واستخدامها في عمليات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-109">تتضمن الوحدات النمطية المتأثرة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-110">دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="100fe-111">التقارير المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="100fe-112">الحسابات الدائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-113">الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="100fe-114">إدارة النقد والبنوك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="100fe-115">الأصول الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="100fe-116">توحيدات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-117">بعد الترقية، يجب إكمال خطوات معينة لإدارة النقد والبنوك‬ والأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-118">لذلك، احرص على قراءة وفهم الأقسام ذات الصلة في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="100fe-119">عملية الترحيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-120">طرأ تغيير على منطق الترحيل لجميع الحركات التي تنشئ إدخالاً محاسبيًا لدفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-121">فيما يلي الطريقة التي كانت مستخدمة في السابق لحساب عملة التقارير:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-122">مبلغ عملة الحركة \> مبلغ عملة المحاسبة \> مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-123">على سبيل المثال، يتم إدخال حركة بعملة الدولار الكندي (CAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-124">ويتم تحويل المبلغ بالدولار الكندي (CAD) إلى عملة المحاسبة، وهي الدولار الأمريكي (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="100fe-125">بعد ذلك، يتم تحويل المبلغ بالدولار الأمريكي (USD) إلى عملة التقارير، وهي اليورو (EUR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="100fe-126">لذلك، يعتبر وجود أسعار الصرف بين الدولار الكندي (CAD) والدولار الأمريكي (USD)، وبين الدولار الأمريكي (USD) واليورو (EUR) ضروريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-127">فيما يلي الحساب الجديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-128">مبلغ عملة الحركة \> مبلغ عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-129">مبلغ عملة الحركة \> مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-130">بسبب هذا التغيير، يعتبر الآن وجود أسعار الصرف بين الدولار الكندي (CAD) والدولار الأمريكي (USD)، وبين الدولار الأمريكي (CAD) واليورو (EUR) ضروريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="100fe-131">التقارير والاستعلامات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-132">تعرض الآن تقارير واستعلامات مختلفة مبالغ عملة التقارير ومبالغ عملة المحاسبة على حدٍ سواء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-133">ولم يتم تحديث كل تقرير واستعلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-134">على سبيل المثال، لم يطرأ أي تغيير على التقارير التي تعرض مبالغ بعملة الحركة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-135">تتبع التغييرات أحد النمطين التاليين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-136">إذا تضمن التقرير أو الاستعلام مساحة كافية لعرض المبالغ بعملة المحاسبة وعملة التقارير، فهذا يعني أنه تم إضافة مبالغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-137">إذا لم يتضمن التقرير أو الاستعلام مساحة كافية لعرض المبالغ بالعملتين، فهذا يعني أنه تمت إضافة خيار لتمكين المستخدمين اختيار العملة التي يتم عرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-138">بالنسبة إلى تقارير واستعلامات مختلفة، تمت أيضًا إضافة المنطق لإلغاء مبالغ عملة التقارير إذا كانت عملة التقارير هي نفسها عملة المحاسبة، أو إذا لم يتم تحديد عملة التقارير في دفتر الأستاذ للكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="100fe-139">دفاتر اليومية المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-140">تم تحديث دفاتر اليومية المالية، مثل دفتر اليومية العام ودفتر يومية فاتورة المورّد‬ بحيث تتضمن معلومات إضافية حول عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-141">تظهر الآن في عملة التقارير إجماليات الإيصالات ودفاتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-142">بالإضافة إلى ذلك، تظهر الآن معلومات حول سعر صرف عملة التقارير على علامة التبويب **General** لبنود دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-143">لذلك، يمكنك تجاوز سعر صرف عملة التقارير عند إدخال الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="100fe-144">فواتير المورّد وأوامر المبيعات واتفاقيات البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="100fe-145">تم تحديث فواتير المورّد وأوامر المبيعات واتفاقيات البيع لتضمين سعر صرف ثابت لعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-146">يمكن تحديد سعر صرف ثابت لعملة المحاسبة وعملة التقارير عندما تكون عملة الحركة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-147">عندما تكون عملة المحاسبة وعملة التقارير هي نفسها، ستتم المحافظة على مزامنة سعر الصرف الثابت باستخدام السعر الثابت لعملة المحاسبة كسعر ثابت لعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-148">لا يمكن تغيير سعر الصرف الثابت لعملة التقارير لهذا التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-149">عندما تكون عملة المحاسبة مختلفة عن عملة التقارير، يمكن تحديد سعر صرف ثابت لعملة المحاسبة وعملة التقارير أثناء إدخال الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-150">في حالة عدم تحديد عملة التقارير في دفتر الأستاذ، لا يتم تمكين حقل **سعر الصرف الثابت لعملة التقارير**، ولا يتم حساب مبلغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="100fe-151">تغييرات الوحدات النمطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-152">تستخدم الوحدات النمطية التالية عملة التقارير كعملة محاسبة ثانية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="100fe-153">دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="100fe-154">التقارير المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="100fe-155">حسابات دائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="100fe-156">الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="100fe-157">إدارة النقد والبنوك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="100fe-158">الأصول الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="100fe-159">توحيدات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="100fe-160">دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-161">إذا تم تحديد عملة تقارير على دفتر الأستاذ، فهذا يعني أن دفتر الأستاذ العام تعقب مبالغ عملة التقارير في كل إدخال محاسبي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-162">ومع ذلك، يتم الآن تحويل هذه المبالغ من مبالغ عملة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-163">تم إدخال التغييرات الإضافية التالية في الوحدة النمطية **دفتر الأستاذ العام**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-164">يمكن تحديد نوع سعر صرف منفصل لعملة التقارير في دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-165">إذا لم ترغب إحدى المؤسسات في استخدام نوع سعر صرف مختلف، فيمكنك ترك حقل نوع سعر الصرف لعملة التقارير فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-166">أو، يمكنك تحديد نوع سعر الصرف نفسه المستخدم لعملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-167">إذا تركت الحقل فارغًا، فإن النظام يستخدم نوع سعر الصرف لعملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-168">يسمح دفتر يومية جديد، دفتر يومية تسوية عملة التقارير‬، بترحيل التسويات إلى حسابات دفتر الأستاذ بعملة التقارير فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-169">يسمح دفتر اليومية هذا بإجراء الترحيل إلى حسابات دفتر الأستاذ فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-170">وهو لا يدعم العمليات بين الشركات الشقيقة، ويجب أن تكون العملة عملة التقارير للكيان القانوني حيث يتم ترحيل دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-171">عند ترحيل دفتر اليومية، تكون قيمة عملة الحركة وعملة المحاسبة 0 (صفر)، ويتم ترحيل مبلغ عملة التقارير مع المبلغ الذي تم إدخاله في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-172">ونظرًا للتغيير الذي طرأ على طريقة استخدام عملة التقارير في الوحدات النمطية **الحسابات الدائنة** و **الحسابات المدينة** و **الأصول الثابتة**، يمكن استخدام دفتر اليومية هذا للتسويات بعد الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-173">للحصول على أمثلة تُظهر كيف يمكن استخدام دفتر اليومية هذا، راجع المقاطع الخاصة بهذه الوحدات النمطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-174">تم تحديث عملية توزيع الفترة بحيث توزع المبالغ بعملات الحركة والمحاسبة والتقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-175">في السابق، كان توزيع المبالغ يتم بعملات الحركات والمحاسبة، ثم تم تحويل مبلغ عملة المحاسبة إلى عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-176">باستطاعة هذا السلوك أن يؤدي إلى بقاء الرصيد على حساب دفتر الأستاذ بعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-177">الآن، عند حساب المبالغ واستخدامها في إدخال محاسبي، لا يحدث أي تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-178">أعادت عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية تقييم المبالغ بعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-179">ومع ذلك، يتم الآن حساب عملة التقارير من خلال مبلغ عملة الحركة، كما ورد في المقطع [عملية الترحيل](#posting-process) سابقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-180">تضمن عدد كبير من التقارير والاستعلامات في دفتر الأستاذ عملة التقارير، ولكن عددًا قليلاً منها لم يتضمنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-181">أحد الأمثلة على ذلك هو صفحة قائمة **ميزان المراجعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-182">تتضمن الآن صفحة القائمة هذه أعمدة لكل من عملة المحاسبة وعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-183">لاحظ أن أعمدة عملة التقارير تكون مخفية إذا كانت عملة المحاسبة هي نفسها عملة التقارير، أو إذا لم يتم تحديد عملة تقارير على دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="100fe-184">التقارير المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-185">يسمح لك تحسين تم إدخاله على وحدة **التقارير المالية** بتضمين مبالغ عملة التقرير في قائمة مالية من خلال طريقتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-186">في تعريف العمود، يمكنك التبليغ مباشرةً عن مبالغ عملة التقارير التي تم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ (وظيفة جديدة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="100fe-187">أو، يمكنك مواصلة تحويل المبالغ من عملة المحاسبة إلى عملة التقارير (وظيفة موجودة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-188">يتوفر هذا التغيير من خلال إعداد **عرض العملة** في تعريف العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-189">إذا حددت **عملة التقارير‏‎ من دفتر الأستاذ**، فلن يتم تحويل المبالغ في العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-190">بدلاً من ذلك، يتم الإبلاغ عنها مباشرة من دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-191">إذا أردت أن يعرض العمود المبالغ المحوّلة، فحدد الخيار **تحويل XXXX**، حيي يمثل *XXXX* عملة التقارير التي يجب أن يعرضها العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-192">في هذه الحالة، سيتم تحويل مبالغ عملة التقارير إلى العملة المحددة عن طريق استخدام وظيفة التحويل الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="100fe-193">الحسابات الدائنة والحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-194">قامت الوحدات النمطية **الحسابات المدينة** و **الحسابات الدائنة** بتعقب مبالغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-195">ومع ذلك، لم تظهر المبالغ أو لم يتم استخدامها لعمليات متنوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-196">تم إدخال التغييرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-197">تظهر الآن مبالغ عملة التقارير في الحركات لكل من العملاء والمورّدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-198">وتظهر أيضًا مبالغ عملة التقارير للرصيد المفتوح لكل حركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-199">تم تحديث عملية التقادم‬ لتمكين المؤسسة من عرض مستودعات فترة التأخر بعملة التقارير أو عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-200">تم تحديث استعلامات وتقارير مختلفة بحيث تُظهر مبالغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-201">تتضمن الأمثلة التقريرين **تسوية العميل إلى دفتر الأستاذ‬** و **تسوية المورّد إلى دفتر الأستاذ‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-202">أعادت عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية تقييم المبالغ بعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-203">ومع ذلك، يتم الآن حساب عملة التقارير من خلال مبلغ عملة الحركة، كما ورد في المقطع [عملية الترحيل](#posting-process).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="100fe-204">**اعتبارات الترقية:** قبل الترقية، يتم حساب مبالغ عملة التقارير للمستندات (الفواتير والمدفوعات وغيرها) من خلال عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-205">على سبيل المثال، يتم ترحيل فاتورة قبل ترقيات المؤسسة، ولا يتم دفع الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-206">أثناء الترقية، لا يتغير الإدخال المحاسبي للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-207">ومع ذلك، وبعد الترقية، تصبح التغييرات في العملة المزدوجة سارية المفعول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-208">وبالتالي، عند تسديد دفع الفاتورة، يتم الآن حساب مبلغ عملة التقارير للدفعة من خلال مبلغ عملة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-209">عندما تتم تسوية عملية الدفع والفاتورة، قد يتم حساب فرق بسيط في مبلغ الربح/الخسارة المحققة، نظرًا لحساب مبالغ عملة التقارير الآن بطريقة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-210">إذا كان الفرق المحتسب كبيرًا، فيمكن استخدام دفتر يومية تسوية عملة التقارير الجديد لضبط رصيد الربح/الخسارة المحققة وحسابات دفتر الأستاذ المدينة/الدائنة بعملة التقارير فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="100fe-211">إدارة النقد والبنوك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-212">في السابق، لم تتعقب الوحدة النمطية **إدارة النقد والبنوك** مبالغ عملة التقارير للحركات التي تم ترحيلها في مقابل كل حساب بنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-213">بعد الترقية، يتم تعقب مبالغ عملة التقارير بشكل تلقائي لأي حركات جديدة يتم ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-214">ومع ذلك، يجب إضافة مبالغ عملة التقارير إلى الحركات التي تم ترحيلها في السابق في دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-215">**اعتبارات الترقية:** نظرًا لعدم قيام حركات الحسابات البنكية في السابق بتعقب مبالغ عملة التقارير في دفتر الأستاذ الفرعي، تمت إضافة معالج لتمكينك من إضافة مبالغ عملة التقارير إلى حركات الحسابات البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-216">هذا المعالج **لا** يقوم بعملية ترحيل إلى دفتر الأستاذ العام مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-217">بدلاً من ذلك، ينقل مبالغ عملة التقارير من دفتر الأستاذ العام ويحدّثها في جداول دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="100fe-218">لبدء المعالج، حدد **إدارة النقد والبنوك** \> **الإعداد‏‎** \> **إضافة مبالغ عملة التقارير إلى حركات الحسابات البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-219">يعرض المعالج حركات جميع الحسابات البنكية في الشركة الحالية التي لديها مبلغ عملة تقارير من 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="100fe-220">ويتم تضمين فقط الحركات التي تم ترحيلها قبل عملية التحديث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-221">لكل حركة حساب بنكي، يعثر المعالج على الإدخالات المحاسبية المناظرة في دفتر الأستاذ العام ويقوم بإدخال مبلغ عملة تقارير افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-222">على الرغم من إمكانية تحرير المبالغ، فمن المستحسن **عدم** تحريرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-223">وبخلاف ذلك، قد لا تتمكن من تسوية أرصدة الحسابات البنكية إلى دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-224">هناك حالة وحيدة يجب فيها تحرير المبلغ وهي عندما يتعذر العثور على مبلغ عملة التقارير في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-225">وفي هذه الحالة، سيعرض المعالج المبلغ 0 (صفر) لعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-226">إذا حددت **إلغاء** في المعالج، فسيتم حفظ حركات الحسابات البنكية وأي تغييرات تطرأ على مبالغ عملة التقارير حتى المرة التالية التي تقوم فيها بتشغيل المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-227">ومع ذلك، لا يتم تحديث مبالغ عملة التقارير على حركات الحسابات البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-228">يطبّق هذا التحدث فقط عندما تحدد **إنهاء** في المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-229">يمكنك تشغيل المعالج عدة مرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-230">وبالتالي، يمكنك تصحيح مبالغ عملة التقارير غير صحيحة إذا حدث خطأ ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-231">لم يطرأ أي تغيير على عمليات "إدارة النقد والبنوك"، ولكن تم تحديث العديد من التقارير والاستعلامات بحيث تُظهر مبالغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-232">تعتبر تقارير تنبؤ التدفق النقدي بمثابة استثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-233">لم يتم تحديثها بحيث تتضمن مبالغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="100fe-234">الأصول الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-235">في السابق، لم تتعقب الوحدة النمطية **الأصول الثابتة** مبالغ عملة التقارير للحركات التي تم ترحيلها في مقابل كل دفتر أصول ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-236">بعد الترقية، يتم تعقب مبالغ عملة التقارير بشكل تلقائي لأي حركات جديدة يتم ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-237">ومع ذلك، يجب إضافة مبالغ عملة التقارير إلى الحركات التي تم ترحيلها في السابق في دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-238">بالإضافة إلى ذلك، تم إدخال تغييرات رئيسية على عملية الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-239">وتتطلب هذه التغييرات تنفيذ إجراء من قبل المستخدم بعد الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-240">من الضروري قراءة وفهم التغييرات التالية، حتى لو لم تستخدم الأصول الثابتة حتى الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-241">تم تغيير الطريقة التي تحدد عملية الإهلاك من خلالها مبلغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-242">يقارن السيناريو التالي كيف كان الإهلاك يحدد في السابقة مبلغ عملة التقرير وكيف يحدد الآن هذا المبلغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="100fe-243">**سيناريو الإهلاك**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="100fe-244">تم الاستحواذ على أحد الأصول وتم ترحيله بالمبالغ التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-245">لاحظ أنه تم ترحيل مبلغ عملة التقارير في دفتر الأستاذ العام، ولكن لم يتم تخزينه في جداول دفتر الأستاذ الفرعي للأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="100fe-246">نوع الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-247">مبلغ الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-248">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-249">مبلغ عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-250">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-251">مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="100fe-252">الاستحواذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-253">1,000,000 كرونا دانمركية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-254">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="100fe-255">500,000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="100fe-256">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="100fe-257">200,000 يورو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="100fe-258">**الإهلاك السابق لعملة التقارير**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="100fe-259">في نهاية السنة، يتم تشغيل مقترح الإهلاك ويحب المبالغ التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="100fe-260">نوع الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-261">مبلغ الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-262">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-263">مبلغ عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-264">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-265">مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="100fe-266">الإهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="100fe-267">50,000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-268">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="100fe-269">50,000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="100fe-270">2.6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="100fe-271">19,230.77 يورو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="100fe-272">يقوم مقترح الإهلاك، عند تشغيله، بحساب مبلغ عملة المحاسبة باستخدام طريقة الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-273">بعد ذلك، يحوّل هذا المبلغ إلى عملة التقارير باستخدام سعر الصرف الحالي بين الدولار الأمريكي واليورو.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-274">يتسبب هذا التحويل في حدوث مشاكل، إذ يتعذر إهلاك الأصل بشكل تام في عملة التقارير عند استخدام السعر الفوري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="100fe-275">**إهلاك جديد لعملة التقارير**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="100fe-276">طرأ تغيير على عملية الإهلاك بحيث يتم أيضًا حساب مبلغ عملة التقارير باستخدام طريقة الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-277">فيما يلي نتائج تشغيل الإهلاك على الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="100fe-278">نوع الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-279">مبلغ الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-280">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-281">مبلغ عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-282">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="100fe-283">مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="100fe-284">الإهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="100fe-285">50,000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-286">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="100fe-287">50,000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="100fe-288">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="100fe-289">على الرغم من عرض سعر الصرف هذا، إلا أنه غير مستخدم للتحويل إلى عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="100fe-290">20,000 يورو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="100fe-291">يقوم مقترح الإهلاك، عند تشغيله، بحساب مبلغ عملة المحاسبة ومبلغ عملة التقارير باستخدام طريقة الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-292">بعد ذلك، يتم استخدام هذه المبالغ في الإدخال المحاسبي في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-293">لا يتم إجراء أي تحويل لتحديد مبلغ عملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-294">**اعتبارات الترقية:** نظرًا لعدم قيام حركات دفتر الأصول الثابتة في السابق بتعقب عملة التقارير في دفتر الأستاذ الفرعي، تمت إضافة معالج لتمكينك من إضافة مبالغ عملة التقارير إلى حركات دفتر الأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-295">هذا المعالج **لا** يقوم بعملية ترحيل إلى دفتر الأستاذ العام مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-296">بسبب التغيير الذي طرأ على الطريقة التي يقوم من خلالها الإهلاك بحساب مبالغ عملة التقارير، **يجب** تشغيل المعالج واستكماله لكل شركة قبل أن تتمكن المؤسسة من إدخال حركات إهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="100fe-297">لبدء المعالج، حدد **الأصول الثابتة** \> **الإعداد‏‎** \> **إضافة مبالغ عملة التقارير إلى دفاتر الأصول الثابتة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-298">يعرض المعالج حركات جميع دفاتر الأصول الثابتة في الشركة الحالية التي لديها مبلغ عملة تقارير من 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="100fe-299">ويتم تضمين فقط الحركات التي تم ترحيلها قبل عملية التحديث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-300">**لا** يستخرج المعالج مبالغ عملة التقارير من دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-301">كما ورد في السيناريو السابق، استخدمت مبالغ عملة التقارير التي تم ترحيلها في الأصل إلى دفتر الأستاذ العمل السعر الفوري بشكل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-302">يجب أن لا تظهر هذه المبالغ في دفتر الأستاذ الفرعي للأصول الثابتة، لأن حساب الإهلاك التالي سيستخدم مبالغ غير صحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-303">بدلاً من ذلك، يبحث المعالج عن سعر الصرف في تاريخ الاستحواذ الأول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-304">بعد ذلك، يستخدم سعر الصرف هذا للتوصية بمبلغ عملة التقارير التي يجب ترحيلها في دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-305">على سبيل المثال، فيما يلي ما قد يعرضه المعالج للسيناريو السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="100fe-306">الأصل الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-307">الدفتر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-308">نوع الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-309">تاريخ الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-310">العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-311">المبلغ بعملة الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-312">‏‏المبلغ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-313">سعر الصرف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-314">مبلغ عملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="100fe-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-317">الاستحواذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-318">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-319">كرونا دانمركية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-320">1,000,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="100fe-321">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-322">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="100fe-323">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="100fe-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-326">الإهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="100fe-327">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-328">دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-328">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-329">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="100fe-330">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-331">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-331">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="100fe-332">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-332">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="100fe-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-335">الإهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="100fe-336">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-337">دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-337">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-338">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="100fe-339">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-340">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-340">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="100fe-341">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-341">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="100fe-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="100fe-344">الإهلاك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="100fe-345">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="100fe-346">دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-346">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="100fe-347">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="100fe-348">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="100fe-349">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-349">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="100fe-350">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-350">25,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="100fe-351">قام عدد كبير من العملاء بتعقب تفاصيل حركات الأصول في المصنفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-352">وتتضمن هذه التفاصيل أسعار الصرف والمبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-353">إذا كانت هذه البيانات موجودة في مصنف، يمكنك إنشاء نوع سعر صرف مخصص وتحديثه باستخدام أسعار الصرف من المصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-354">سيتم بعد ذلك استخدام نوع سعر الصرف هذا لإدخال سعر صرف افتراضي على تاريخ الاستحواذ وحساب مبلغ عملة التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-355">إذا لم يتم تحديد نوع سعر الصرف، فسيتابع المعالج استخدام نوع سعر الصرف الذي تم تحديده في دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-356">يمكن تغيير سعر الصرف ومبالغ عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-357">إذا تم تغيير سعر الصرف، فسيُعاد حساب مبلغ عملية التقارير باستخدام السعر الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-358">إذا حددت **إلغاء** في المعالج، فسيتم حفظ حركات دفتر الأصول الثابتة وأي تغييرات تطرأ على سعر الصرف ومبالغ عملة التقارير حتى المرة التالية التي تقوم فيها بتشغيل المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-359">ومع ذلك، لا يتم تحديث مبالغ عملة التقارير على حركات دفتر الأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-360">يطبّق هذا التحدث فقط عندما تحدد **إنهاء** في المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-361">يمكنك تشغيل المعالج عدة مرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-362">وبالتالي، يمكنك تصحيح مبالغ عملة التقارير غير صحيحة إذا حدث خطأ ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-363">عندما يتم تحديث مبالغ عملة التقارير بشكل كامل في دفتر الأستاذ الفرعي، **يجب** تعيين الخيار **هل قمت بتحديث جميع مبالغ عملة التقارير في حركات دفتر الأصول الثابتة؟‬** إلى **نعم**، ثم تحديد **إنهاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-364">لا يمكن إتمام حسابات الإهلاك حتى تقوم بتعيين الخيار **هل قمت بتحديث جميع مبالغ عملة التقارير في حركات دفتر الأصول الثابتة؟** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-365">بعد تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، لن يعود المعالج متوفرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-366">بعد تحديث حركات الأصول الثابتة في دفتر الأستاذ الفرعي باستخدام مبالغ عملة التقارير، لن تتطابق هذه المبالغ مع المبالغ التي تم ترحيلها في الأصل إلى دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-367">ومع ذلك، يمكن استخدام دفتر يومية تسوية عملة التقارير لتحديث أرصدة حسابات دفتر الأستاذ الخاص بالإهلاك في دفتر الأستاذ العام، بحيث تتطابق مع المبالغ التي تم ترحيلها في الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-368">يسمح لك الكيان الجديد **مبالغ عملة التقارير لحركات الأصول‬** الذي تمت إضافته في مساحة عمل **إدارة البيانات** بتصدير البيانات من المعالج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-369">بعد ذلك، يمكنك استخدام البيانات لتحديد الرصيد في دفتر الأستاذ الفرعي الخاص بالأصول الثابتة لحركات الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-370">ثم يمكن استخدام هذا الرصيد لتحديد مبلغ تسوية عملة التقارير في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-371">**اعتبارات الترقية:** تم إضافة حقول إعداد جديدة إلى الأصول الثابتة، ويتم استخدامها في حساب الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-372">قد تحتاج إلى تحديث هذه الحقول قبل حساب الإهلاك التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="100fe-373">في دفتر الأصول الثابتة (**الأصول الثابتة** \> **الدفاتر**)، تحتوي علامة التبويب السريعة **عام** على حقل **سعر الاستحواذ بعملة التقارير** جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-374">في دفتر الأصول الثابتة (**الأصول الثابتة** \> **الدفاتر**)، تحتوي علامة التبويب السريعة **الإهلاك** على حقل **قيمة الخردة المتوقعة بعملة التقارير‬** جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-375">في محددات الأصول الثابتة (**الأصول الثابتة** \> **الإعداد** \> **محددات الأصول الثابتة**)، تحتوي علامة التبويب السريعة **عام** على حقل **الحد الأدنى لمبلغ الإهلاك بعملة التقارير‬** جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-376">في الدفاتر (**الأصول الثابتة** \> **الإعداد‏‎** \> **Books**)، تحتوي علامة التبويب السريعة **عام** على حقلين جديدين: **تقريب الإهلاك بعملة التقارير‬** و **صافي القيمة الدفترية للإجازات بعملة التقارير‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-377">بما أن مقترح الإهلاك يحسب الآن المبالغ بعملة المحاسبة وعملة التقارير، تم تحديث دفتر يومية الأصول الثابتة بحيث يعرض مبالغ الإهلاك بعملة التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-378">فيما يتعلق بحركات الإهلاك، عملة الحركة هي دائمًا عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-379">وبالتالي، يستمر ظهور هذه المبالغ في العمودين **مدين‬** و **دائن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-380">تم إضافة عمودين جديدين، **المدين بعملة التقارير** و **الدائن بعملة التقارير** إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="100fe-381">تتوفر الحقول الجديدة فقط عندما يكون نوع الحركة أحد أنواع الإهلاك الأربعة: **الانتقاص** أو **تسوية الإهلاك‬** أو **الإهلاك الاستثنائي‬** أو **بدل الإهلاك الخاص‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-382">إذا تم إدخال نوع حركة انتقاص في دفتر يومية الأصول الثابتة، فستظهر مبالغ عملة التقارير في الأعمدة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-383">هذه المبالغ يمكن تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-384">إذا كانت عملة المحاسبة هي نفسها عملة التقارير في دفتر الأستاذ، فستبقى هذه المبالغ متزامنة. إذا قمت بتغيير مبلغ **الدائن‬**  فسيتغير مبلغ **الدائن بعملة التقارير** بشكل تلقائي بحيث يتطابق معه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="100fe-385">إذا تم إدخال أي نوع آخر من أنواع الحركات في دفتر يومية الأصول الثابتة، فلن تظهر إطلاقًا مبالغ **المدين بعملة التقارير** و **الدائن بعملة التقارير** سواء قبل الترحيل أو بعده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-386">تبقى مبالغ عملة المحاسبة وعملة التقارير متوفرة في الإيصال الذي يتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="100fe-387">توحيدات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="100fe-388">وظيفة تم تقديمها في Dynamics 365 Finance الإصدار 10.0.5 (أكتوبر 2019) تمكّن الوظيفة عبر إدارة الميزات للحصول على مرونة محسنة للدمج والعملة المزدوجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-388">Functionality that was introduced in Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-389">لتمكين هذه الوظيفة، انتقل إلى مساحة عمل **إدارة الميزات** وحدد **تمكين وظيفة العملة المزدوجة في توحيد دفتر الأستاذ العام‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="100fe-390">في توحيد دفتر الأستاذ العام، تمت إضافة خيار جديد لتوحيد مبالغ عملة المحاسبة أو عملة التقارير من الشركات المصدر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-391">إذا كانت عملة المحاسبة أو عملة التقارير هي نفسها عملة المحاسبة أو عملة التقارير في الشركة الموحدة، سيتم نسخ المبالغ مباشره بدلاً من ترجمتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="100fe-392">يمكنك الآن اختيار اما استخدام عملة المحاسبة أو عملة التقارير من الشركة المصدر كعملة الحركة في الشركة الموحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="100fe-393">سيتم نسخ مبالغ عملة المحاسبة أو عملة التقارير من الشركة المصدر مباشرةً إلى مبالغ عملة المحاسبة أو عملة التقارير في الشركة الموحدة، إذا كانت أي عملة من العملتين هي نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="100fe-394">يتم حساب مبالغ عملة المحاسبة وعملة التقارير في الشركة الموحدة باستخدام سعر الصرف نفسه إذا لم تكن أي عملة من العملتين هي نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="100fe-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]