---
title: قواعد الاستبعاد
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول قواعد الاستبعاد، والخيارات المختلفة للتبليغ عن عمليات الاستبعاد.
author: aprilolson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerEliminationRule
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 13131
ms.assetid: 08fd46ef-2eb8-4942-985d-40fd757b74a8
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e062e7541871d77803cbed475d715621b19537f1
ms.sourcegitcommit: 602a319f4720b39a56b7660b530236912d484391
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/06/2022
ms.locfileid: "8722622"
---
# <a name="elimination-rules"></a>قواعد الاستبعاد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع معلومات حول قواعد الاستبعاد، والخيارات المختلفة للتبليغ عن عمليات الاستبعاد.

تكون حركات الاستبعاد مطلوبة عندما يقوم الكيان القانوني الرئيسي بالتعامل مع واحد أو أكثر من الكيانات القانونية الفرعية ويستخدم تقارير مالية مجمعة. يجب أن تتضمن البيانات المالية المجمعة الحركات التي تحدث بين المؤسسة المجمعة والكيانات الأخرى خارج تلك المؤسسات. ولذلك، يجب إزالة الحركات بين الكيانات القانونية في نفس المؤسسة، أو استبعادها، من دفتر الأستاذ العام بحيث لا تظهر في التقارير المالية. وهناك عدة طرق للإبلاغ عن عمليات الاستبعاد:

-   يمكنك إنشاء قاعدة استبعاد ومعالجتها في شركة التجميع أو الاستبعاد.
-   ويمكن استخدام التقارير المالية لعرض حسابات عمليات الاستبعاد وأبعاد في صف أو عمود محدد.
-   يمكن استخدام كيان قانوني منفصل لترحيل إدخالات الحركات اليدوية لتعقب عمليات الاستبعاد.

يركز هذا الموضوع على قواعد الاستبعاد التي تمت معالجتها في شركة التجميع أو الاستبعاد. يمكنك إعداد قواعد الاستبعاد لإنشاء حركات استبعاد في كيان قانوني محدد على انه كيان قانوني الوجهة لعمليات الاستبعاد. كما يُعرف الكيان القانوني الوجهة بالكيان القانوني لعملية الاستبعاد. يمكن إنشاء دفاتر يومية الاستبعاد إما أثناء عملية التجميع أو عن طريق استخدام مُقترح دفتر يومية الاستبعاد. قبل إعداد قواعد الاستبعاد، يجب التعرف أولاً على المصطلحات التالية:

-   **الكيان القانوني المصدر** – الكيان القانوني الذي يتم ترحيل المبالغ التي تمت إزالتها إليه.
-   **الكيان القانوني الوجهة** – الكيان القانوني الذي يتم ترحيل قواعد الاستبعاد إليه.
-   **الكيان القانوني لعملية الاستبعاد** – الكيان القانوني الذي يتم تحديده على أنه كيان قانوني وجهة لعمليات الاستبعاد.
-   **الكيان القانوني المجمع** – الكيان القانوني الذي تم إنشاؤه لتقديم تقارير حول النتائج المالية لمجموعة من الكيانات القانونية. يتم تجميع البيانات المالية الواردة من الكيانات القانونية داخل هذا الكيان القانوني، ثم يتم إنشاء تقرير مالي باستخدام البيانات التي تم جمعها.

يعرض الجدول التالي أنواع الحركات التي قد لا يمكن استبعادها.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>نوع الحركة</th>
<th>مثال</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>إدخال أمر التوريد وإصدار الفواتير (معالجة مركزية)</td>
<td>بيع منتج إلى عميل نيابةً عن كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إدخال أمر التوريد (على مستوى الشركات الشقيقة/الشركة الواحدة) وإصدار الفواتير</td>
<td>بيع المنتجات بين الكيانات القانونية في المؤسسة الخاصة بك.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أوامر الشراء (معالجة مركزية)</td>
<td>شراء مخزون وإمدادات وخدمات وأصول ثابتة ومنتجات أخرى من أحد الموردين نيابةً عن كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إدارة المخزون (على مستوى الشركات الشقيقة/الشركة الواحدة)</td>
<td><ul>
<li>تحويل مخزون كيان قانوني إلى الأصول الثابتة لكيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</li>
<li>تحويل مخزون كيان قانوني إلى مخزون كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تتبع مخزون بالطريق</td>
<td>نقل الأصناف بين المستودعات في نفس الكيان القانوني، ولكن في مواقع جغرافية مختلفة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>معالجة فواتير مركزية للحسابات الدائنة</td>
<td>تسجيل فاتورة نيابةً عن كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>معالجة دفع مركزية للحسابات الدائنة</td>
<td>دفع فاتورة نيابةً عن كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>الإدارة النقدية والخزانة (المعالجة المركزية)</td>
<td><ul>
<li>معالجة مدفوعات الضرائب، والضرائب المستردة ورسوم الفائدة والقروض والسُلف وحصص الأرباح المدفوعة والعوائد/العمولات المدفوعة مسبقًا.</li>
<li>دفع المصروفات نيابةً عن كيان قانوني آخر في المؤسسة الخاصة بك. يتم إدخال الفاتورة في الدفاتر الخاصة بالكيان القانوني الوجهة، و ينبغي عليك إجراء تسوية بين الكيانات القانونية. على سبيل المثال، يقوم كيان قانوني بدفع تقرير المصروفات الخاص بموظف في كيان قانوني آخر. في هذه الحالة، يحتوي تقرير مصروفات الموظف على مصروفات مرتبطة بكيان قانوني آخر.</li>
<li>تحويل النقدية من كيان قانوني إلى آخر في المؤسسة الخاصة بك.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الحسابات المدينة (معالجة مركزية)</td>
<td>استلام مبلغ نقدي لفاتورة عميل في كيان قانوني آخر، وإيداع الشيك في الحساب البنكي لهذا الكيان القانوني.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>كشف الرواتب (معالجة مركزية، على مستوى الشركات الشقيقة/الشركة الواحدة)</td>
<td><ul>
<li>دفع الرواتب الخاصة بكيان قانوني آخر. على سبيل المثال، يقوم كيان قانوني بدفع كشف الرواتب الخاص بموظفيه، لكنه يطلب رسوم قيام أحد الموظفين بالعمل لكيان قانوني آخر أثناء وجود هذا الدفع قيد التشغيل. أو في حالة قيام أحد الموظفين بالعمل نصف الوقت لكيان قانوني أ ونصف الوقت لكيان قانوني ب، وتكون الميزات شاملة المدفوع بأكمله. في هذه الحالات، يتضمن الدفع للموظف الدفع من كلا الكيانين القانونيين. فلا يتم ترحيل المرتبات فحسب، بل يتم كذلك ترحيل الضرائب والميزات والخصومات واستحقاقات المرتبات.</li>
<li>تحويل العمالة من قسم أو فرع إلى قسم أو فرع آخر.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الأصول الثابتة (على مستوى الشركات الشقيقة/الشركة الواحدة)</td>
<td>تحويل الأصول الثابتة لمخزون أو إلى الأصول الثابتة لكيان قانوني آخر.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>التوزيعات (على مستوى الشركات الشقيقة/الشركة الواحدة)</td>
<td>معالجة توزيعات الشركة. تُعد التوزيعات أنشطة لأي حساب يتم توزيعه، بغض النظر عن الوحدة النمطية المنشأة.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="example"></a>مثال
يقوم الكيان القانوني الخاص بك (الكيان القانوني أ) ببيع أدوات لكيان قانوني آخر في الشركة (الكيان القانوني ب). يوضح المثال التالي كيفية استبعاد الحركات التي تحدث بين الكيانين القانونيين.

-   يبيع الكيان القانوني أ أدوات تقدَّر بـ 10.00 إلى الكيان القانوني ب بمبلغ 10.00.
-   يبيع الكيان القانوني أ أدوات تقدَّر بـ 10.00 إلى الكيان القانوني ب بمبلغ 10.00، بالإضافة إلى مبلغ 2.00 في تكاليف الشحن الفعلية.
-   يبيع الكيان القانوني أ أدوات تقدر بـ 10.00 إلى الكيان القانوني ب بمبلغ 15.00 ويعتمد هامشًا على عملية البيع.
-   يبيع الكيان القانوني أ أدوات تقدَّر بـ 10.00 إلى الكيان القانوني ب بمبلغ 15.00 ويعتمد نصف الهامش على عملية البيع. يعتمد الكيان القانوني ب النصف الآخر من الهامش على عملية البيع. ولذلك، يتم تقسيم الإيراد. ويوفر تقسيم الإيراد حافزًا للطلب من كيان قانوني آخر في المؤسسة بدلاً من مؤسسة خارجية.

تقوم كل هذه الحركات بإنشاء حركات بين الشركات الشقيقة والتي يتم ترحيلها إلى حسابات "مستحقة حتى" والحسابات "مستحقة من". علاوة على ذلك، ربما تشتمل هذه الحركات على مبلغ فرق السعر سواء بالارتفاع أو الانخفاض عندما لا يتساوى مبلغ مبيعات الشركات الشقيقة مع تكلفة البضائع المبيعة.

## <a name="set-up-elimination-rules"></a>إعداد قواعد الاستبعاد
عند إعداد قواعد الاستبعاد، نوصي بإنشاء بُعد مالي لأغراض الاستبعاد على وجه التحديد. يطلق عليه معظم العملاء "الشريك التجاري" أو شيء من هذا القبيل. إذا قررت عدم استخدام بعد مالي، فمن ثم عليك التأكد أن لديك الحسابات الرئيسية الخاصة بالحركات فيما بين الشركات الشقيقة فقط. 

يمكنك العثور على إعداد عمليات الاستبعاد في إعداد منطقة الوحدة النمطية لعمليات الدمج. بعد قيامك بإدخال وصف للقاعدة، يجب عليك اختيار الشركة التي سيتم ترحيل دفتر يومية الاستبعاد إليها. ويجب أن تحتوي هذه الشركة على **‏‫يُستخدم لعملية الاستبعاد المالي‬** محددة في إعداد الكيان القانوني. 

يمكنك تعيين تاريخ سريان قاعدة الاستبعاد، وموعد انتهائها، إذا لزم الأمر. يجب عليك تعيين **نشط** إلى **نعم** إذا كنت تريد أن يكون متوفراً في عملية مقترح الاستبعاد. حدد اسم دفتر يومية الذي يحتوي على نوع من **الاستبعاد**.

بعد تعريف الأساسيات، يمكنك تعريف قواعد المعالجة الفعلية بالنقر فوق **سطور**. هناك خياران للاستبعاد، استبعاد مبلغ صافي التغيير أو تحديد مبلغ ثابت. 

حدد حساب مصدرك. يمكنك استخدام علامة النجمة (\*) كحرف بدل. على سبيل المثال، قد يحدد الرقم 1\* جميع الحسابات التي تبدأ بالرقم 1 كمصدر للتخصيص. 

بعد أن قمت بتحديد حسابات مصدرك، تُحدد **مواصفات الحساب** الحساب من شركة الوجهة الذي يتم استخدامه. حدد **مصدر** إذا أردت استخدام نفس الحساب الرئيسي المحدد في حساب **المصدر**. إذا قمت بتحديد **مُعرّف من قبل المستخدم**، فمن ثم يجب عليك تحديد حساب وجهة. 

تعمل مواصفات الأبعاد بنفس الطريقة. إذا قمت بتحديد **مصدر**، فإنه يستخدم نفس الأبعاد فيشركة الوجهة كشركة مصدر. إذا قمت بتحديد **مُعرّف من قبل المستخدم**، فسوف تحتاج إلى تحديد الأبعاد في الشركة الوجهة بواسطة النقر على عنصر قائمة **الأبعاد الوجهة**. 

حدد أبعاد مصدر والأبعاد المالية والقيم التي يتم استخدامها كمصدر للاستبعاد.

## <a name="process-elimination-transactions"></a>معالجة حركات الاستبعاد
هناك طريقتان لمعالجة حركات الاستبعاد، أثناء عملية التوحيد عبر الإنترنت أو عن طريق إنشاء دفتر يومية استبعاد وتشغيل عملية مقترح الاستبعاد. يركز هذا القسم على إنشاء دفتر يومية وتشغيل عملية الاستبعاد. 

في شركة مُعرّفة كشركة استبعاد، حدد **دفتر يومية الاستبعاد** في الوحدة النمطية لعمليات التوحيد. بعد تحديد اسم دفتر اليومية، انقر فوق **سطور**. يمكنك تشغيل المقترح عن طريق تحديد قائمة **المقترحات**، وتحديد **مُقترح الاستبعاد**.

حدد الشركة التي تُعد مصدرًا للبيانات الموحدة، ثم اختر القاعدة التي ترغب في معالجتها. أدخل تاريخ بدء لبدء البحث عن مبالغ الاستبعاد، وتحديد موعد لإنهاء تاريخ البحث عن مبالغ الاستبعاد. يمثل حقل **تاريخ ترحيل دفتر الأستاذ العام** التاريخ المستخدم لترحيب دفتر اليومية إلى دفتر الأستاذ العام. بعد النقر فوق **موافق**، يمكنك مراجعة المبالغ وترحيل دفتر اليومية.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
