---
title: الأسئلة المتداولة حول إعداد التقارير المالية
description: يوفر هذا الموضوع إجابات عن بعض الاسئلة المتداولة حول إعداد التقارير المالية.
author: jiwo
ms.date: 07/07/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2021-01-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 3690a541b503281f204221a72bfb5a371984d9e4
ms.sourcegitcommit: 25b3dd639e41d040c2714f56deadaa0906e4b493
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "7605269"
---
# <a name="financial-reporting-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول إعداد التقارير المالية

يوفر هذا الموضوع إجابات عن الاسئلة المتداولة حول إعداد التقارير المالية.

## <a name="how-do-i-restrict-access-to-a-report-by-using-tree-security"></a>كيف يمكن تقييد الوصول إلى تقرير باستخدام أمان الشجرة؟

يوضح المثال التالي كيفية تقييد الوصول إلى تقرير باستخدام أمان الشجرة.

لدى شركه العرض التوضيحي USMF تقرير **ميزانية عمومية** لا يجب أن يكون لدى جميع مستخدمي التقارير المالية حق الوصول إليه. يمكنك استخدام أمان الشجرة لتقييد الوصول إلى تقرير واحد بحيث يتمكن بعض المستخدمين فقط من الوصول إلى إليه.

1. سجل دخولك إلى Financial Reporter Report Designer.
2. حدد **ملف \> جديد \> تعريف الشجرة** لإنشاء تعريف شجرة جديد.
3. اضغط مرتين (أو انقر نقرًا مزدوجًا) على بند **الملخص** في العمود **أمان الوحدة**.
4. حدد **المستخدمون والمجموعات**.
5. حدد المستخدمين أو المجموعات التي تحتاج إلى الوصول إلى التقرير.
6. حدد **حفظ**.
7. في تعريف التقرير، أضف تعريف الشجرة الجديد.
8. في تعريف الشجرة، حدد **إعداد**. بعد ذلك، ضمن **تحديد وحدة التقارير**، حدد **تضمين كل الوحدات**.

## <a name="how-do-i-identify-which-accounts-dont-match-my-balances"></a>كيف أحدد الحسابات التي لا تتطابق مع أرصدتي؟

إذا كان لديك تقرير لا يحتوي على أرصدة متطابقة، فاستخدم الإجراءات التالية لتحديد كل حساب وفرق.

### <a name="in-financial-reporter-report-designer"></a>في Financial Reporter Report Designer

1. أنشئ تعريف صف جديدًا.
2. حدد **تحرير \> إدراج الصفوف من الأبعاد**.
3. حدد **MainAccount**.
4. حدد **موافق**.
5. احفظ تعريف الصف.
6. أنشئ تعريف عمود جديدًا.
7. أنشئ تعريف تقرير جديدًا.
8. حدد **الإعدادات** وقم بإلغاء تحديد هذا الخيار.
9. أنشئ التقرير. 
10. قم بتصدير التقرير إلى Microsoft Excel.

### <a name="in-dynamics-365-finance"></a>في Dynamics 365 Finance

1. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الاستعلامات والتقارير \> ميزان المراجعة**.
2. قم بتعيين الحقول التالية:

    - **من تاريخ** - أدخل تاريخ بدء السنة المالية.
    - **إلى تاريخ** - أدخل التاريخ الذي تنشئ التقرير له.
    - **البُعد المالي** - قم بتعيين هذا الحقل إلى **مجموعة الحساب الرئيسي**.

3. حدد **حساب**.
4. قم بتصدير التقرير إلى Excel.

يجب أن تتمكن الآن من نسخ البيانات من تقرير Financial Reporter Excel إلى تقرير **ميزان المراجعة**، حتى تتمكن من مقارنة أعمدة **رصيد الإقفال**.

## <a name="when-i-design-a-report-in-report-designer-or-when-i-generate-a-financial-report-i-received-the-following-message-the-operation-could-not-be-completed-due-to-a-problem-in-the-data-provider-framework-how-should-i-respond"></a>أثناء قيامي بتصميم تقرير في Report Designer، أو عند قيامي بإنشاء تقرير مالي، تلقيت الرسالة التالية: "تعذر إكمال العملية بسبب مشكلة في اطار عمل موفر البيانات." كيف يمكنني الرد على هذه المشكلة؟

تشير الرسالة إلى حدوث مشكلة عندما حاول النظام استرداد بيانات التعريف المالية من متجر البيانات بينما كنت تستخدم التقارير المالية. هناك طريقتان للرد على هذه المشكلة:

- راجع حالة تكامل البيانات عن طريق الانتقال إلى **أدوات \> حالة التكامل** في Report Designer. إذا لم يكن التكامل مكتملاً، فانتظر ريثما يكتمل. ثم حاول من جديد تنفيذ الإجراء الذي كنت تعمل على تنفيذه عندما تلقيت الرسالة.
- اتصل بالدعم لتحديد المشكلة والتعامل معها. يُحتمل وجود بيانات غير متناسقة في النظام. بإمكان مهندسي الدعم مساعدتك في تحديد المشكلة الموجودة على الخادم والبحث عن بيانات معينة قد تحتاج إلى تحديث.

## <a name="how-does-the-selection-of-historical-rate-translation-affect-report-performance"></a>كيف يؤثر اختيار ترجمة السعر التاريخي على أداء التقرير؟

عادةً ما يتم استخدام السعر التاريخي مع الأرباح المحتجزة والممتلكات والآلات والمعدات وحسابات حقوق الملكية. قد يكون السعر التاريخي مطلوبًا، بناءً على إرشادات مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) أو مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP). لمزيد من المعلومات، راجع [إمكانات العملة في التقارير المالية](financial-reporting-currency-capability.md).

## <a name="how-many-types-of-currency-rate-are-there"></a>كم عدد أنواع أسعار العملات الموجودة؟

توجد ثلاثة أنواع:

- **السعر الحالي** – يُستخدم هذا النوع عادة مع حسابات الميزانية العمومية. يُعرف عادةً باسم *سعر الصرف الفوري* ويمكن أن يكون السعر في اليوم الأخير من الشهر أو في تاريخ آخر محدد مسبقًا.
- **متوسط السعر** – يُستخدم هذا النوع عادةً مع حسابات بيان الدخل (الربح/الخسارة). يمكنك إعداد متوسط السعر للقيام إما بمتوسط بسيط أو متوسط مرجح.
- **السعر التاريخي** – عادةً ما يتم استخدام هذا النوع مع الأرباح المحتجزة والممتلكات والآلات والمعدات وحسابات حقوق الملكية. قد تكون هذه الحسابات مطلوبة، بناءً على إرشادات FASB أو GAAP.

## <a name="how-does-historical-currency-translation-work"></a>كيف تعمل ترجمة العملات التاريخية؟

الأسعار خاصة بتاريخ الحركة. لذلك، تتم ترجمة كل حركة على حدة، بناءً على أقرب سعر صرف.

لترجمة العملات التاريخية، يمكن استخدام أرصدة الفترة المحسوبة مسبقًا بدلاً من تفاصيل الحركات الفردية. يختلف هذا السلوك عن سلوك ترجمة السعر الحالي.

## <a name="how-does-historical-currency-translation-affect-performance"></a>كيف تؤثر الترجمة التاريخية للعملة على الأداء؟

عند تحديث البيانات المقدمة في التقارير، قد يكون هناك تأخير لأنه يجب إعادة حساب المبالغ عن طريق التحقق من تفاصيل الحركة. يتم تشغيل هذا التأخير في كل مرة يتم فيها تحديث الأسعار أو ترحيل المزيد من الحركات. على سبيل المثال، إذا تم إعداد آلاف الحسابات للترجمة التاريخية بضع مرات في اليوم، فقد يكون هناك تأخير لمدة تصل إلى ساعة قبل تحديث البيانات الواردة في التقرير. من ناحية أخرى، إذا كان هناك عدد أقل من الحسابات المحددة، فيمكن تقليل أوقات المعالجة لتحديثات بيانات التقرير إلى دقائق أو أقل.

وبالمثل، عندما يتم إنشاء التقارير باستخدام ترجمة العملة لحسابات النوع التاريخي، ستكون هناك حسابات إضافية لكل حركة. اعتمادًا على عدد الحسابات، يمكن أن يزيد وقت إنشاء التقرير على الضعف.

## <a name="what-are-the-estimated-data-mart-integration-intervals"></a>ما هي الفترات المقدّرة لتكامل متجر البيانات؟

يستخدم Financial Reporter عدد 16 مهمة لنسخ البيانات من Dynamics 365 Finance إلى قاعدة بيانات Financial Reporter. يسرد الجدول التالي هذه المهام الـ 16 ويعرض الفترة التي تحدد عدد مرات تشغيل كل مهمة. لا يمكن تغيير الفترات.

| الاسم                                                       | الفترة | توقيت الفترة |
|------------------------------------------------------------|----------|-----------------|
| فئات حساب AX 2012 بفئة الحساب            | 41       | دقائق         |
| حسابات AX 2012 بالحساب                                | 7        | دقائق         |
| شركات AX 2012 بالشركة                               | 300      | ثوانٍ         |
| شركات AX 2012 بالمؤسسة                          | 23       | دقائق         |
| مجموعات أبعاد AX 2012 بمجموعة الأبعاد    | 1        | دقائق         |
| قيم أبعاد AX 2012 بقيمة البُعد                | 11       | دقائق         |
| أبعاد AX 2012 بالبُعد                            | 31       | دقائق         |
| أسعار صرف AX 2012 بسعر الصرف                    | 17       | دقائق         |
| السنوات المالية AX 2012 بالسنة المالية                        | 13       | دقائق         |
| حركات دفتر الأستاذ العام AX 2012 بالحقيقة                | 1        | دقائق         |
| التدرجات الهرمية لمؤسسات AX 2012 بالشجرة                   | 3,600    | ثوانٍ         |
| سيناريوهات AX 2012 بالسيناريو                              | 29       | دقائق         |
| مؤهلات نوع حركة AX 2012 بمؤهل نوع الحقيقة | 19       | دقائق         |
| مهمة الصيانة                                           | 1        | دقائق         |
| تعريفات تقرير MR بالتقارير المالية AX7             | 45       | ثوانٍ         |
| إصدارات تقرير MR إلى إصدارات التقرير المالي AX         | 45       | ثوانٍ         |

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
