---
title: إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام- الإعداد وتشغيل العملية وحساب العملية وكيفية عكس حركات إعادة التقييم، إذا لزم الأمر.
author: kweekley
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CurrencyLedgerGainLossAccount
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 62153
ms.assetid: 842e8561-560f-4cc6-8668-70cca60b1ba3
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e2f24c60b3fb82532f50e58dde9a19f5fefb25d5
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832912"
---
# <a name="foreign-currency-revaluation-for-general-ledger"></a><span data-ttu-id="930b0-103">إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-103">Foreign currency revaluation for General ledger</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="930b0-104">يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام- الإعداد وتشغيل العملية وحساب العملية وكيفية عكس حركات إعادة التقييم، إذا لزم الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-104">This topic provides an overview of the following for the general ledger foreign currency revaluation process -  setup, running the process, calculation for the process, and how to reverse the revaluation transactions, if necessary.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-105">كجزء من نهاية الفترة، تتطلب القواعد المحاسبية إعادة تقييم أرصدة حسابات دفتر الأستاذ العام بالعملات الأجنبية باستخدام أنواع مختلفة من أسعار الصرف (الحالية والقديمة وبالمتوسط، إلخ.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-105">As part of a period-end, accounting conventions require general ledger account balances in foreign currencies to be revalued using different exchange rate types (current, historical, average, etc.).</span></span> <span data-ttu-id="930b0-106">على سبيل المثال، تتطلب إحدى قواعد المحاسبة إعادة تقييم الأصول والالتزامات بسعر الصرف الحالي، والأصول الثابتة بسعر الصرف السابق وحسابات الأرباح والخسائر بالمتوسط الشهري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-106">For example, one accounting convention requires assets and liabilities to be revalued at the current exchange rate, fixed assets at the historical exchange rate, and profit and loss accounts at the monthly average.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-107">يمكن استخدام إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام لإعادة تقييم حسابات الميزانية العمومية والأرباح والخسائر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-107">The General ledger foreign currency revaluation can be used to revalue the balance sheet and profit and loss accounts.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="930b0-108">وتتوفر أيضًا خاصية إعادة تقييم عملة أجنبية في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-108">Foreign currency revaluation is also available in Accounts receivable (AR) and Accounts payable (AP).</span></span> <span data-ttu-id="930b0-109">إذا كنت تستخدم هذه الوحدات النمطية، فمن ثم يجب إعادة تقييم الحركات المعلقة باستخدام إعادة تقييم عملة أجنبية في هذه الوحدات النمطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-109">If you are using those modules, the outstanding transactions should be revalued using the foreign currency revaluation in those modules.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-110">ستؤدي إعادة تقييم العملة الأجنبية في الحسابات المدينة (AR) والحسابات الدائنة (AP) إلى إنشاء إدخال محاسبة في دفتر الأستاذ العام لعكس الخسائر والأرباح غير المحققة، مما يضمن إمكانية التسوية بين دفاتر الأستاذ الفرعية ودفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-110">The AR and AP foreign currency revaluation will create an accounting entry in General ledger to reflect the unrealized gain or loss, ensuring that the subledgers and general ledger can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-111">ولأن إعادة تقييم العملة الأجنبية في الحسابات المدينة (AR) والحسابات الدائنة (AP) تؤدي إلى إنشاء إدخالات محاسبة في دفتر الأستاذ العام، يجب استثناء الحسابات الرئيسية للحسابات المدينة والحسابات الدائنة من إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-111">Because the AR and AP foreign currency revaluation create accounting entries in General ledger, the accounts receivable and accounts payable main accounts should be excluded from the General ledger foreign currency revaluation.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-112">عندما تقوم بتشغيل عملية إعادة التقييم، سيُعاد تقييم الرصيد في كل حساب رئيسي تم ترحيله بعملة أجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-112">When you run the revaluation process, the balance in each main account posted in a foreign currency will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-113">يقوم النظام بإنشاء حركات الأرباح أو الخسائر غير المحققة التي تنشأ أثناء عملية إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-113">The unrealized gain or loss transactions that are created during the revaluation process are system-generated.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-114">يجوز إنشاء حركتين، واحدة لعملة المحاسبة والثانية لعملة التقارير، إذا كان ذلك مناسبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-114">Two transactions might be created, one for the accounting currency and a second for the reporting currency, if relevant.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-115">سوف يتم ترحيل كل إدخال محاسبي إلى الأرباح غير المحققة أو الخسائر، ويتم إعادة تقييم الحساب الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-115">Each accounting entry will post to the unrealized gain or loss and the main account being revalued.</span></span>

## <a name="prepare-to-run-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="930b0-116">الإعداد لتشغيل إعادة تقييم العملة الأجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-116">Prepare to run foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="930b0-117">قبل تشغيل عملية عملية التقييم، يجب تنفيذ الخطوة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-117">Before you run the revaluation process, the following setup is required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="930b0-118">في صفحة **الحساب الرئيسي**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-118">On the **Main account** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="930b0-119">إذا كان يجب إعادة تقييم الحساب الرئيسي في دفتر الأستاذ العام، فحدد **إعادة تقييم العملة الأجنبية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-119">If the main account should be revalued in General ledger, select **Foreign currency revaluation**.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-120">إذا كان لا ينبغي إعادة تقييم الحساب الرئيسي (مثل الحسابات المدينة والحسابات الدائنة إذا أعيد تقييمها في دفاتر الأستاذ الفرعية)، فقم بإلغاء تحديد هذا الخيار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-120">If the main account shouldn’t be revalued (such as for AR and AP if revalued in the subledgers), clear this option.</span></span>
-   <span data-ttu-id="930b0-121">إذا تم وضع علامة على الحساب الرئيسي لإعادة تقييمه، فأدخل **نوع سعر الصرف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-121">If the main account is marked for revaluation, enter the **Exchange rate type**.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-122">سيتم استخدام نوع سعر الصرف هذا لإعادة تقييم الحساب الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-122">This exchange rate type will be used for revaluing the main account.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-123">يتوفر حقل منفصل **نوع سعر الصرف لإعداد التقارير المالية‬** للتقارير المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-123">A separate field, **Financial reporting exchange rate type**, is available for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-124">لا يوجد تزامن بين الحقلين، مما يسمح باستخدام أنواع مختلفة من أسعار الصرف لإعادة التقييم وإعداد التقارير المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-124">The two fields are not kept in sync, allowing for different exchange rate types to be used for revaluation and financial reporting.</span></span>

-   <span data-ttu-id="930b0-125">في صفحة **دفتر الأستاذ**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-125">On the **Ledger** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="930b0-126">حدد **نوع سعر الصرف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-126">Specify the **Exchange rate type**.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-127">إذا لم يتم تحديد نوع سعر الصرف على الحساب الرئيسي، فسيتم استخدام نوع سعر الصرف هذا أثناء إعادة تقييم العملة الأجنبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-127">If the exchange rate type is not defined on the main account, this exchange rate type will be used during foreign currency revaluation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="930b0-128">حدد حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة والربح غير المحقق والخسارة غير المحققة لإعادة تقييم العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-128">Specify the realized gain, realized loss, unrealized gain, and unrealized loss accounts for currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-129">ويتم استخدام حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة عند تسوية حركات الحسابات الدائنة والحسابات المدينة، ويتم استخدام حسابات الخسارة غير المحققة والربح غير المحقق لإعادة تقييم الحركات المفتوحة والحسابات الرئيسية لدفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-129">Realized gain and realized loss accounts are used when settling AR and AP transactions, and unrealized gain and unrealized loss accounts are used for revaluing open transactions and general ledger main accounts.</span></span>

-   <span data-ttu-id="930b0-130">في صفحة **حسابات إعادة تقييم العملة**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-130">On the **Currency revaluation accounts** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="930b0-131">حدد حسابات إعادة تقييم عملة مختلفة لكل عملة وشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-131">Select different currency revaluation accounts for each currency and company.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-132">وإذا لم يتم تحديد أي حسابات، فإنه يتم استخدام الحسابات من صفحة **دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-132">If no accounts are defined, the accounts from the **Ledger** page are used.</span></span>

## <a name="process-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="930b0-133">معالجة إعادة تقييم عملة أجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-133">Process foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="930b0-134">بعد اكتمال الإعداد، استخدم صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية** لإعادة تقييم أرصدة الحسابات الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-134">After the setup is complete, use the **Foreign currency revaluation** page to revalue the balances of the main accounts.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-135">ويمكنك تشغيل العملية في الوقت الحقيقي أو جدولتها لتشغيلها باستخدام دُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-135">You can run the process in real time or schedule it to run by using a batch.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-136">ستعرض صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية** تاريخ كل عملية إعادة تقييم، بما في ذلك الوقت الذي تم فيه تشغيل العملية، والمعايير التي تم تعريفها، وارتباط إلى الإيصال تم إنشاؤه لإعادة التقييم، وسجل في حالة عكس عملية إعادة تقييم سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-136">The **Foreign currency revaluation** page will display the history of each revaluation process, including when the process was run, what criteria was defined, a link to the voucher created for the revaluation, and a record if a previous revaluation was reversed.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-137">لتشغيل عملية إعادة التقييم، حدد الزر **إعادة تقييم العملة الأجنبية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-137">To run the revaluation process, select the **Foreign currency revaluation** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-138">تحدد قيم **من تاريخ** و **إلى تاريخ** فترة التاريخ لحساب رصيد العملات الأجنبية التي سيتم تقييمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-138">The **From date** and **To date** values define the date interval for calculating the foreign currency balance that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-139">عند إعادة تقييم حسابات الأرباح والخسائر، يُعاد تقييم مجموع كل الحركات التي تحدث خلال فترة التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-139">When you revalue profit and loss accounts, the sum of all transactions that occur within the date interval are revalued.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-140">وعند إعادة تقييم حسابات الميزانية العمومية، يتم تجاهل "من تاريخ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-140">When you revalue balance sheet accounts, the From date is ignored.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-141">بدلاً من ذلك، يتم تحديد الرصيد الذي يجب إعادة تقييمه بالانتقال من بداية السنة المالية حتى "إلى تاريخ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-141">Instead, the balance to be revalued is determined by going from the beginning of the fiscal year until the To date.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-142">يمكن استخدام **تاريخ المعدل** لتحديد التاريخ الذي ينبغي أن يكون سعر الصرف فيه افتراضيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-142">The **Date of rate** can be used to define the date for which the exchange rate should default.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-143">على سبيل المثال، يمكنك إعادة تقييم الأرصدة بين نطاق التاريخ من 1 إلى 31 يناير، ولكن استخدم سعر الصرف المحدد في للأول من 1 فبراير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-143">For example, you can revalue the balances between the date range of January 1 to January 31, but use the exchange rate defined for February 1.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-144">حدد الحسابات الرئيسية لإعادة تقييمها: الكل أو الميزانية العمومية أو الأرباح والخسائر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-144">Select which main accounts to revalue: All, Balance sheet, or Profit and loss.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-145">وسوف يعاد تقييم الحسابات الرئيسية المحددة لإعادة التقييم فقط (في صفحة الحساب الرئيسي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-145">Only main accounts marked for revaluation (on the Main account page) will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-146">إذا كنت ترغب في تقييد نطاق الحسابات الرئيسية كذلك، استخدام علامة تبويب **السجلات المُراد تضمينها**، لتحديد نطاق الحسابات الرئيسية أو الحسابات الفردية الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-146">If you want to further restrict the range of main accounts, use the Records **to include** tab to define a range of main accounts, or individual main accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-147">يمكن تشغيل عملية إعادة التقييم لكيان قانوني واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-147">The revaluation process can be run for one or more legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-148">وسوف يعرض البحث الكيانات القانونية التي لديك صلاحية الوصول إليها فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-148">The lookup will display only the legal entities to which you have access.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-149">حدد الكيانات القانونية التي تريد تشغيل عملية إعادة التقييم بالنسبة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-149">Select the legal entities for which you want to run the revaluation process.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-150">يمكن تشغيل عملية إعادة التقييم لعملة أجنبية واحدة أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-150">The revaluation can be run for one or more foreign currencies.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-151">سيتضمن البحث كافة العملات التي تم ترحيلها في نطاق التاريخ المناسب لنوع الحساب الرئيسي (الميزانية أو الأرباح والخسائر) للكيانات القانونية المحددة لإعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-151">The lookup will include all currencies that were posted within the date range relevant for the type of main account (Balance sheet or Profit and loss), for the legal entities selected to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-152">سوف يتم تضمين عملة المحاسبة في القائمة، ولكن لن يتم إعادة تقييم أي شئ إذا تم تحديد عملة المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-152">The accounting currency will be included in the list, but nothing will be revalued if the accounting currency is selected.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-153">عيّن **المعاينة قبل الترحيل** إلى **نعم** إذا كنت تريد مراجعة نتيجة إعادة تقييم دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-153">Set **Preview before posting** to **Yes** if you would like to review the result of the General ledger revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-154">تختلف المراجعة في دفتر الأستاذ العام عن المحاكاة في إعادة تقييم عملة أجنبية للحسابات المدينة والحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-154">The preview in General ledger is different from the simulation in the AR and AP foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-155">تتم المحاكاة في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة في شكل تقرير، ولكن يعرض دفتر الأستاذ العام يعرض ما يمكن ترحيله، بدون الحاجة إلى تشغيل عملية إعادة التقييم مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-155">The simulation in AR and AP is a report, but general ledger has a preview which can be posted, without having to run the revaluation process again.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-156">يمكن تصدير نتائج المعاينة إلى Microsoft Excel للاحتفاظ بالمحفوظات المتعلقة بكيفية حساب المبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-156">The results of the preview can be exported to Microsoft Excel to retain the history of how the amounts were calculated.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-157">لا يمكنك استخدام المعالجة الدُفعية إذا كنت تريد معاينة نتائج إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-157">You cannot use batch processing if you want to preview the results of the revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-158">من المعاينة، يستطيع المستخدم ترحيل نتائج كافة الكيانات القانونية باستخدام الزر **ترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-158">From the preview, the user has the option to post the results of all legal entities using the **Post** button.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-159">في حال وجود مشكلة تتعلق بالنتائج لكيان قانوني، فبإمكان المستخدم أيضًا ترحيل مجموعة فرعية من الكيانات القانونية باستخدام الزر **تحديد الكيانات القانونية للترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-159">If there's an issue with the results for a legal entity, the user also has the option to post a subset of the legal entities using the **Select legal entities to post** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-160">بعد اكتمال عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية، سوف يتم إنشاء سجل لتعقب محفوظات كل تشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-160">After the foreign currency revaluation process is complete, a record will be created to track the history of each run.</span></span>  <span data-ttu-id="930b0-161">سيتم إنشاء سجل منفصل لكل كيان قانوني وطبقة ترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-161">A separate record will be created for each legal entity and posting layer.</span></span>

## <a name="calculate-unrealized-gainloss"></a><span data-ttu-id="930b0-162">حساب الربح/الخسارة غير المحققة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-162">Calculate unrealized gain/loss</span></span>
<span data-ttu-id="930b0-163">يتم إنشاء حركات الأرباح/الخسائر غير المحققة بطريقة مختلفة بين عملية إعادة تقييم دفتر الأستاذ العام وعملية إعادة تقييم الحسابات المدينة والحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-163">The unrealized gain/loss transactions are created differently between General ledger revaluation and the AR and AP revaluation process.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-164">في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة، تكون عملية إعادة التقييم السابقة معكوسة بشكل تام (بافتراض عدم تسوية الحركة حتى الآن) ويتم إنشاء حركة إعادة تقييم جديدة للأرباح/الخسائر غير المحققة على أساس سعر الصرف الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-164">In AR and AP, the previous revaluation is completely reversed (assuming the transaction isn’t settled yet) and a new revaluation transaction is created for the unrealized gain/loss based on the new exchange rate.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-165">وهذا لأننا نعمل على إعادة تقييم كل حركة ففردية في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-165">This is because we revalue each individual transaction in AR and AP.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-166">في دفتر الأستاذ العام، لا يتم عكس إعادة التقييم السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-166">In General ledger, the previous revaluation is not reversed.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-167">بدلاً من ذلك، يتم إنشاء حركة للدلتا بين رصيد الحساب الرئيسي، بما في ذلك مبالغ إعادة التقييم السابقة، والقيمة الجديدة استنادًا إلى سعر الصرف لـ "تاريخ المعدل".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-167">Instead, a transaction is created for the delta between the balance of the main account, including any previous revaluation amounts, and the new value based on the exchange rate for the Date of Rate.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-168">**مثال** توجد الأرصدة التالية للحساب الرئيسي 110110.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-168">**Example** The following balances exist for main account 110110.</span></span>

| <span data-ttu-id="930b0-169">التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-169">Date</span></span>   | <span data-ttu-id="930b0-170">حساب دفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-170">Ledger account</span></span>| <span data-ttu-id="930b0-171">مبلغ الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-171">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-172">مبلغ المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-172">Accounting amount</span></span> |
|------------|--------------------|------------------------|-----------------------|
| <span data-ttu-id="930b0-173">20 يناير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-173">January 20</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-174">110110 (النقد)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-174">110110 (Cash)</span></span>      | <span data-ttu-id="930b0-175">500 يورو (مدين)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-175">500 EUR (Debit)</span></span>        | <span data-ttu-id="930b0-176">1000 دولار أمريكي (مدين)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-176">1000 USD (Debit)</span></span>      |

<span data-ttu-id="930b0-177">تمت إعادة تقييم الحساب الرئيسي في 31 يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-177">The main account is revalued on January 31.</span></span>  <span data-ttu-id="930b0-178">يتم حساب الأرباح غير المحققة/الخسارة على النحو التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-178">The unrealized gain/loss is calculated as follows.</span></span>

| <span data-ttu-id="930b0-179">الرصيد الحالة بعملة الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-179">Current balance in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-180">الرصيد الحالي بعملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-180">Current balance in accounting currency</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-181">سعر الصرف عند إعادة التقييم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-181">Exchange rate at revaluation</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-182">مبلغ عملة المحاسبة الجديد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-182">New accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-183">الأرباح/الخسائر غير المحققة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-183">Unrealized gain/loss</span></span>    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| <span data-ttu-id="930b0-184">500 يورو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-184">500 EUR</span></span>                                     | <span data-ttu-id="930b0-185">1000 دولار أمريكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-185">1000 USD</span></span>                                   | <span data-ttu-id="930b0-186">166.6667</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-186">166.6667</span></span>                         | <span data-ttu-id="930b0-187">833.33 دولار أمريكي (500 x 1.666667)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-187">833.33 USD (500 x 1.666667)</span></span>        | <span data-ttu-id="930b0-188">166.67 خسارة (833.33 – 1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-188">166.67 loss (833.33 – 1000)</span></span> |

<span data-ttu-id="930b0-189">سيتم إنشاء إدخال المحاسبة التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-189">The following accounting entry will be created.</span></span>

| <span data-ttu-id="930b0-190">التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-190">Date</span></span>   | <span data-ttu-id="930b0-191">حساب دفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-191">Ledger account</span></span>       | <span data-ttu-id="930b0-192">مدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-192">Debit</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-193">دائن‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-193">Credit</span></span> |
|------------|--------------------------|-----------|------------|
| <span data-ttu-id="930b0-194">31 يناير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-194">January 31</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-195">110110 (النقد)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-195">110110 (Cash)</span></span>            |           | <span data-ttu-id="930b0-196">166.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-196">166.67</span></span>     |
| <span data-ttu-id="930b0-197">31 يناير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-197">January 31</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-198">801400 (خسارة غير محققة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-198">801400 (Unrealized loss)</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-199">166.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-199">166.67</span></span>    |            |

<span data-ttu-id="930b0-200">لم يتم ترحيل أي حركات جديدة لشهر فبراير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-200">No new transactions are posted for the month of February.</span></span>  <span data-ttu-id="930b0-201">تمت إعادة تقييم الحساب الرئيسي في 28 فبراير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-201">The main account is revalued on February 28.</span></span>

| <span data-ttu-id="930b0-202">الرصيد الحالة بعملة الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-202">Current balance in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-203">الرصيد الحالي بعملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-203">Current balance in accounting currency</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-204">سعر الصرف عند إعادة التقييم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-204">Exchange rate at revaluation</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-205">مبلغ عملة المحاسبة الجديد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-205">New accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-206">الأرباح/الخسائر غير المحققة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-206">Unrealized gain/loss</span></span>    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| <span data-ttu-id="930b0-207">500 يورو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-207">500 EUR</span></span>                                     | <span data-ttu-id="930b0-208">833.33 دولار أمريكي (1000 - 166.67)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-208">833.33 USD (1000 - 166.67)</span></span>                 | <span data-ttu-id="930b0-209">250.0000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-209">250.0000</span></span>                         | <span data-ttu-id="930b0-210">1250 دولار أمريكي (500 x 2.5)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-210">1250 USD (500 x 2.5)</span></span>               | <span data-ttu-id="930b0-211">416.67 أرباح (1250 – 833.33)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-211">416.67 gain (1250 – 833.33)</span></span> |

<span data-ttu-id="930b0-212">سيتم إنشاء إدخال المحاسبة التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-212">The following accounting entry will be created.</span></span>

| <span data-ttu-id="930b0-213">التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-213">Date</span></span>    | <span data-ttu-id="930b0-214">حساب دفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-214">Ledger account</span></span>       | <span data-ttu-id="930b0-215">مدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-215">Debit</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-216">دائن‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-216">Credit</span></span> |
|-------------|--------------------------|-----------|------------|
| <span data-ttu-id="930b0-217">28 فبراير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-217">February 28</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-218">110110 (النقد)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-218">110110 (Cash)</span></span>            | <span data-ttu-id="930b0-219">416.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-219">416.67</span></span>    |            |
| <span data-ttu-id="930b0-220">28 فبراير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-220">February 28</span></span> | <span data-ttu-id="930b0-221">801600 (أرباح غير محققة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-221">801600 (Unrealized gain)</span></span> |           | <span data-ttu-id="930b0-222">416.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-222">416.67</span></span>     |

## <a name="reverse-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="930b0-223">عكس إعادة تقييم العملة الأجنبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-223">Reverse foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="930b0-224">إذا أردت عكس حركة إعادة التقييم، فحدد الزر **عكس الحركة** في صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-224">If you need to reverse the revaluation transaction, select the **Reverse transaction** button on the **Foreign currency revaluation** page.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-225">سيتم إنشاء سجل تاريخي لعملية إعادة تقييم جديدة للعملة الأجنبية للمحافظة على سجل المراجعة‬ التاريخي عند حدوث إعادة التقييم أو إلغائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-225">A new foreign currency revaluation historical record will be created to maintain the historical audit trail of when the revaluation occurred or was reversed.</span></span> 

<span data-ttu-id="930b0-226">يمكنك عكس نتائج إعادة تقييم خارج الترتيب حتى الآن، ولكن قد تحتاج أيضًا لعكس إعادة تقييم أكثر حداثة للتأكد من الأرصدة الصحيحة لكل حساب رئيسي تمت إعادة تقييمه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-226">You can reverse the results of the revaluation out of date order, but you may need to also reverse a more current revaluation to ensure the correct balances for each revalued main account.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-227">يمكن أن تحدث عمليات العكس خارج ترتيب التاريخ لعدم وجود أي وسيلة للتحكم في الحسابات الرئيسية التي يتم تقييمها وتكرار متي يتم إعادة تقييمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-227">The reversals can occur out of date order because there is no way to control which main accounts are revalued and the frequency of when they are revalued.</span></span> <span data-ttu-id="930b0-228">على سبيل المثال، قد تختار مؤسسة إعادة تقييم الحسابات الرئيسية للنقدية على أساس ربع سنوي، ولكن جميع الحسابات الرئيسية الأخرى على أساس شهري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="930b0-228">For example, an organization may choose to revalue their cash main accounts on a quarterly basis, but all other main accounts monthly.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
