---
title: تمكين نوع سعر صرف عمله ضريبة الخصم العام واعداد نوع التاريخ
description: يوضح هذا المقال كيفيه تمكين الاعداد العمومي لنوع سعر صرف عمله ضريبة الخصم ونوع التاريخ.
author: kailiang
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 13131
ms.assetid: 08fd46ef-2eb8-4942-985d-40fd757b74a8
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2022-08-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: 41f12a33651c14439f3a59c5c2f2d34019dada2d
ms.sourcegitcommit: e0905a3af85d8cdc24a22e0c041cb3a391c036cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2022
ms.locfileid: "9229949"
---
# <a name="enable-the-global-withholding-tax-currency-exchange-rate-type-and-date-type-setup"></a>تمكين نوع سعر صرف عمله ضريبة الخصم العام واعداد نوع التاريخ

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفيه تمكين الاعداد العمومي لنوع سعر صرف عمله ضريبة الخصم ونوع التاريخ. يمكنك الآن تحديد نوع معدل الصرف المخصص ونوع تاريخ حساب سعر الصرف لعمله ضريبة الخصم. تحدد هذه التحديدات سعر صرف العملة الاجنبية المستخدم لحساب مبلغ ضريبة الخصم ، بعمله ضريبة الخصم ، في حركات الدفع.

تتوفر هذه الوظيفة في الإصدار 10.0.29 والإصدارات اللاحقة من Microsoft Dynamics 365 Finance.

1. انتقل إلى **الضريبة** \> **الإعداد** \> **المعلمات** \> **معلمات دفتر الأستاذ العام**.
2. في علامة التبويب **‏‫ضريبة الخصم** عيّن الخيار **تمكين عملة ضريبة الخصم المقدمة‬** إلى **نعم**.
3. في الحقل **نوع سعر الصرف** ، حدد نوع سعر الصرف لعمله ضريبة الخصم.
4. في الحقل **نوع تاريخ الحساب** ، حدد نوع تاريخ الحساب الذي يحدد سعر صرف عمله ضريبة الخصم:

    - **تاريخ الدفع** – تحديد سعر الصرف بناءً على تاريخ الترحيل الخاص بدفتر يوميه المدفوعات.
    - **‏‫تاريخ الفاتورة‬** – تحديد سعر الصرف بناءً على تاريخ الترحيل الخاص بدفتر يومية المدفوعات. إذا كان تاريخ فاتورة الإيصال فارغًا، فسيتم استخدام تاريخ ترحيل الفاتورة. 
    - **‏‫تاريخ المستند‬**  – تحديد سعر الصرف بناءً على تاريخ المستند الخاص بدفتر يوميه المدفوعات. إذا كان تاريخ مستند الإيصال فارغًا، فسيتم استخدام تاريخ الدفع.

5. حدد **حفظ**.

إذا كانت عمله الحركة مختلفة عن عملة ضريبة الخصم المحددة في كود ضريبة الخصم، فسيتم حساب المبلغ الموجود بعملة ضريبة الخصم من عملة الحركة، استنادًا إلى الإعدادات السابقة وسيتم تسجيلها في حركات ضريبة الخصم المُرحلة.
