---
title: ترحيل التكاليف غير المباشرة
description: توضح هذه المقالة كيفية ترحيل التكاليف غير المباشرة وإنشاء مجموعات التكاليف وإضافة العقد إلى كشف التكاليف للتكاليف غير المباشرة.
author: rachelprofitt
ms.date: 04/25/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostSheetDesigner, BOMCostGroup, ProjCategory, CostingVersion, CostSheetCalculationFactor
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.openlocfilehash: 04af10760ec50d60cbbc31c233109dffb786933c
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8868420"
---
# <a name="indirect-cost-posting"></a>ترحيل التكاليف غير المباشرة

التكاليف غير المباشرة هي التكاليف التي لا ترتبط مباشرةً بأي نشاط فردي في عملية الإنتاج. وتتضمن الأمثلة التكاليف الإدارية مثل رواتب الموظفين وتكاليف قسم المحاسبة والتكاليف الزائدة مثل تكاليف الإيجار والأدوات المساعدة والآلات.

## <a name="calculating-indirect-costs"></a>حساب التكاليف غير المباشرة

لا يوجد في Microsoft Dynamics 365 Finance طريقة تلقائية لحساب معدل التكاليف غير المباشرة.. يجب تحديد التكاليف غير المباشرة وإنشاء أكواد التكاليف غير المباشرة والاحتفاظ بالمعدل لكل تكلفة غير مباشرة في كشف التكاليف.

وقد تختلف العملية الفعلية المستخدمة لحساب التكاليف غير المباشرة بشكل طفيف من شركة إلى أخرى. ومع ذلك، تتكون العملية بشكل عام من الخطوات الأساسية التالية:

1. إنشاء قائمة بالتكاليف غير المباشرة لإقرارها في الإنتاج. قد تتضمن هذه القائمة الإيجار والمصروفات الإدارية والرسوم المحاسبية والرسوم القانونية. ويجب ألا تتضمن تكاليف المواد الخام أو تكاليف العمالة التي يتم الإقرار بها في مسارات الإنتاج.
2. جمع جميع التكاليف غير المباشرة. يمكنك تجميع أنواع مشابهة من التكاليف غير المباشرة أو تركها منفصلة. يمكن أن يكون لكل تكلفة غير مباشرة تم تكوينها حسابات رئيسية مختلفة تُستخدم للترحيل إلى دفتر الأستاذ العام.
3. مقارنه التكاليف غير المباشرة بعامل، يشار اليه أيضًا باسم أساس الاستيعاب. بإمكان المعامل أن يكون أي شيء تختاره. فيما يلي بعض الأمثلة الشائعة:

    - الإيراد
    - إجمالي الكمية التي يتم إنتاجها
    - وقت الإعداد
    - وقت التشغيل

    يمكنك تحديد الفترة التي تريد حساب التكاليف غير المباشرة لها، مثل شهريًا أو ربع سنويًا أو سنويًا. يجب أن يكون مجموع التكاليف غير المباشرة ومجموع العوامل لنفس الفترة الزمنية. تستخدم المعادلة التالية في حساب معدل التكلفة غير المباشرة:

    *معدل التكلفة غير المباشرة* = *إجمالي مصروفات التكاليف غير المباشرة* &divide; *إجمالي العوامل*

4. إنشاء مجموعات تكاليف غير مباشرة.
5. تكوين كشف التكاليف مع معدلاتك.
6. المحافظة على تكلفة التكاليف غير المباشرة في إصدار التكاليف.

> [!NOTE]
> يمكنك استخدام الوحدة **محاسبة التكاليف** لتمكين تراكم التكاليف وتحديد التكاليف الزائدة‬ من مصادر مختلفة، مثل الإنتاج والمشاريع ودفتر الأستاذ العام. لمزيد من المعلومات، راجع [محاسبة التكاليف](/cost-accounting/cost-accounting-home-page.md).

> [!IMPORTANT]
> نشرت المؤسسات التنظيمية المختلفة إرشادات حول أنواع التكاليف التي يمكن تضمينها كتكاليف غير مباشرة أو تكاليف زائدة في تكلفة البضائع النهائية. قبل أن تبدأ في تكوين التكاليف غير المباشرة، نوصيك بمراجعة محاسبك واللوائح المحلية للتأكد من امتثالك.

## <a name="create-cost-groups-for-indirect-costs"></a>إنشاء مجموعات تكاليف للتكاليف غير المباشرة

يجب إنشاء مجموعة تكاليف واحدة على الأقل لاستخدامها للتكاليف غير المباشرة. لا يوجد حد موضوع على عدد مجموعات التكاليف التي يمكنك استخدامها. ضع في اعتبارك كيفية حساب التكاليف وما إذا كانت هناك معدلات مختلفة لأنواع مختلفة من التكاليف. على سبيل المثال، تقوم مؤسستك بتصنيع منتجات غذائية. بعض المواد الخام والبضائع المنتهية هي بضائع جافة، ولديها تكلفة واحدة غير مباشرة لتخزينها. أما بعض المواد والبضائع المنتهية الأخرى فهي مبردة، ولديها تكلفة غير مباشرة أعلى. في هذه الحالة، قد ترغب في إنشاء مجموعتين من مجموعات التكاليف: **التكاليف الزائدة للمواد الجافة** و **التكاليف الزائدة للمواد المبردة**.

لإنشاء مجموعة تكاليف للتكاليف غير المباشرة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التحكم بالإنتاج &gt; الإعداد &gt; المسارات &gt; مجموعات التكاليف**.
2. حدد **جديد** لإنشاء مجموعة.
3. في حقل **مجموعة التكاليف**، أدخل اسمًا فريدًا لمجموعة التكاليف، مثل **MATOVH**.
4. في حقل **الاسم**، أدخل وصفًا لمجموعة التكاليف، مثل **التكاليف الزائدة للمواد**.
5. في الحقل **نوع مجموعة التكاليف**، حدد **غير مباشرة**.
6. اختياري: في الحقل **السلوك**، حدد **تكلفة ثابتة** أو **تكلفة متغيرة**.

## <a name="configure-the-costing-sheet-for-indirect-costs"></a>تكوين كشف التكاليف للتكاليف غير المباشرة

بعد إنشاء مجموعة تكاليف واحدة أو أكثر، يمكنك تكوين كشف التكاليف بالتكاليف غير المباشرة وتحديد عملية الحساب. قد ترغب في تجميع التكاليف غير المباشرة في كشف التكاليف. لتجميع التكاليف غير المباشرة، يمكنك إنشاء رأس صفحة اختياري في كشف التكاليف. يجب إنشاء عقدة واحدة على الأقل لكل مجموعة تكاليف في كشف التكاليف. بالنسبة لكل مجموعة تكاليف للتكاليف غير المباشرة، يمكنك إضافة حساب واحد أو أكثر للتكاليف غير المباشرة.

### <a name="indirect-cost-node-types"></a>أنواع عقد التكاليف غير المباشرة

يصف هذا القسم الأنواع المختلفة لعقد التكاليف غير المباشرة.

#### <a name="surcharge"></a>رسوم إضافية

**الرسوم الإضافية** هي أحد أنواع التكاليف المباشرة الأكثر شيوعًا. إنها تحسين النسبة المئوية للتكلفة من أساس استيعاب التكاليف في أمر الإنتاج. يمكنك تحديد أساس الاستيعاب عن طريق تحديد مجموعات التكاليف المرتبطة بمكونات المواد أو الوقت في كشف التكاليف.

على سبيل المثال، يمكن إضافة رسوم إضافية بنسبة 3 في المائة إلى تكلفة الإنتاج لجميع المواد الخام في أمر الإنتاج.

#### <a name="rate"></a>المعدل‬‬

تُستخدم تكلفة مباشرة من النوع **معدل** لإضافة مبلغ ثابت من التكلفة إلى أمر الإنتاج من أساس استيعاب التكاليف في أمر الإنتاج. بإمكان المعدل أن يستند إلى أحد الأنواع الفرعية الثلاثة:

- **العملية** – يستند المعدل إلى وقت التشغيل في المسار.
- **الإعداد** – يستند المعدل إلى وقت الإعداد في المسار.
- **الكمية** – يستند المعدل إلى الكمية التي تم إنتاجها.

يمكنك تحديد أساس الاستيعاب عن طريق تحديد مجموعات التكاليف المرتبطة بمكونات المواد أو الوقت في كشف التكاليف.

على سبيل المثال، يُضاف مبلغ ثابت قدره 2.00 دولار أمريكي إلى كل أمر إنتاج، بناءً على وقت التشغيل في مسار مجموعة تكاليف العمالة في كشف التكاليف.

#### <a name="output-unit-based"></a>الإخراج استنادًا إلى الوحدة

يتم حساب تكلفة غير مباشرة من النوع **الإدخال استنادًا إلى الوحدة‬** عن طريق ضرب المبلغ المحدد على علامة التبويب السريعة **المعدل** على كشف التكاليف في النوع الفرعي المحدد. يمكنك تحديد كمية البضائع المنتهية أو وزنها أو حجمها كمضاعف للتكلفة غير المباشرة.

على سبيل المثال، يمكنك استخدام الكمية لحساب 1.50 دولار أمريكي من اهلاك الجهاز لكل كمية يتم إنتاجها. كمثال آخر، يمكنك استخدام الحجم لحساب 2.00 دولار أمريكي لتكاليف التبريد لحجم المساحة التي تشغلها البضائع المنتهية في وحدات التبريد.

#### <a name="input-unit-based"></a>الإدخال استنادًا إلى الوحدة

يتم حساب تكلفة غير مباشرة من النوع **الإدخال استنادًا إلى الوحدة‬** عن طريق ضرب مبلغ المواد الخام التي يتم استهلاكها في أمر الإنتاج في مبلغ. يمكنك استخدام وزن أو حجم الإدخالات الموجودة في أمر الإنتاج لحساب الإجمالي. يمكنك تقييد العملية الحسابية لمجموعة فرعية من المواد من خلال تحديد مجموعة تكاليف واحدى أو أكثر على علامة التبويب السريعة **أساس الاستيعاب** على كشف التكاليف.

على سبيل المثال، يمكنك استخدام حجم المدخلات لمجموعة تكلفة معينة مرتبطة بمنتجات مبردة لإضافة 1.00 دولار أمريكي إلى أمر الإنتاج.

### <a name="create-a-total-node-for-indirect-costs-in-the-costing-sheet"></a>إنشاء عقدة إجمالية للتكاليف غير المباشرة في كشف التكاليف

لإنشاء عقدة إجمالية للتكاليف غير المباشرة في كشف التكاليف، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف &gt; إعداد سياسات محاسبة التكلفة غير المباشرة‬ &gt; كشف التكاليف**.
2. في الشجرة، حدد عقدة تمثل تكلفه البضائع التي تم تصنيعها.
3. حدد **جديد** لإنشاء عقدة.
4. في حقل **تحديد نوع العقدة**، حدد **إجمالي‬**.
5. في حقل **الكود**، ادخل معرفًا فريدًا للعقدة، مثل **التكاليف الإضافية للإنتاج**.
6. حدد خانة الاختيار **الرأس**.
7. حدد خانة الاختيار **إجمالي**.
8. حدد **موافق**.

### <a name="create-an-indirect-cost-group-node-in-the-costing-sheet"></a>إنشاء عقدة مجموعة تكاليف غير مباشرة في كشف التكاليف

لإنشاء عقدة مجموعة تكاليف غير مباشرة في كشف التكاليف، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف &gt; إعداد سياسات محاسبة التكلفة غير المباشرة‬ &gt; كشف التكاليف**.
2. في الشجرة، حدد العقدة التي ترغب في إنشاء التكلفة غير المباشرة تحتها. علي سبيل المثال، حدد العقدة الإجمالية في **التكاليف الإضافية للإنتاج‬‏‫**.
3. حدد **جديد** لإنشاء عقدة.
4. في الحقل **تحديد نوع العقدة**، حدد **مجموعة التكاليف**.
5. في حقل **الكود**، ادخل معرفًا فريدًا للعقدة، مثل **‎TRANSP**.
6. في حقل **الوصف**، أدخل وصفاً مختصرًا، مثل **التكاليف الإضافية للنقل**.
7. حدد **موافق**.
8. في الحقل **مجموعة التكاليف**، حدد مجموعة التكاليف‏‎ـ مثل **OVH1: التكاليف الإضافية للنقل**.

### <a name="create-a-surcharge-indirect-cost"></a>إنشاء تكلفة مباشرة للرسوم الإضافية

لإنشاء تكلفة مباشرة للرسوم الإضافية في كشف التكاليف، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف &gt; إعداد سياسات محاسبة التكلفة غير المباشرة‬ &gt; كشف التكاليف**.
2. في الشجرة، حدد عقدة مجموعة التكاليف غير المباشرة التي ترغب في إنشاء التكلفة غير المباشرة تحتها. علي سبيل المثال، حدد العقدة الإجمالية في **TRANSP - التكاليف الإضافية للإنتاج‬‏‫**.
3. حدد **جديد** لإنشاء عقدة.
4. في حقل **تحديد نوع العقدة**، حدد **رسوم إضافية‬**.
5. في حقل **الكود**، ادخل معرفًا فريدًا للعقدة، مثل **الرسوم الإضافية للإنتاج**.
6. حدد **موافق**.
7. في الحقل **النوع الفرعي**، حدد **إجمالي**.
8. في علامة التبويب السريعة **أساس الاستيعاب** ، حدد **جديد** لإنشاء كود تكلفة.
9. في الحقل **الكود**، حدد مجموعة تكاليف لاستخدامها لحساب الرسوم الإضافية.
10. اختياري: كرر الخطوات من 8 إلى 9 لكل مجموعة تكاليف إضافية ترغب في استخدامها للحساب.
11. في علامة التبويب السريعة **الرسوم الإضافية**، حدد **جديد** لإنشاء معدل.
12. في حقل **الإصدار**، حدد إصدار التكاليف لإضافة الرسوم الإضافية اليه.
13. اختياري: في حقل **الموقع**، أدخل موقعًا لتطبيق الرسوم الإضافية عليه.
14. في الحقل **النسبة المئوية**، أدخل النسبة المئوية المراد حسابها في أوامر الإنتاج من مجموعات التكاليف التي تم تحديدها على علامة التبويب السريعة **أساس الاستيعاب**.
15. على علامة التبويب السريعة **ترحيلات دفتر الأستاذ‬**، حدد الحساب الرئيسي الذي تريد استخدامه لحقول **التكلفة غير المباشرة المقدرة المدمجة‬** و **التكلفة المباشرة للتكاليف المباشرة المقدرة المدمجة، WIP‎** و **التكلفة غير المباشرة المدمجة** و **التكلفة الخاصة بالتكلفة غير المباشرة المستهلكة، WIP‬**.
16. اختياري: على علامة التبويب السريعة **الأبعاد المالية**، حدد أي أبعاد مالية لإدخالها افتراضيًا في الحركات عند ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام.

يوضح الإجراء السابق كيفية إنشاء تكلفة غير مباشرة من النوع **رسوم إضافية**. تُستخدم خطوات مماثلة لإنشاء أنواع أخرى من التكاليف غير المباشرة. تصف الأقسام التالية الاختلافات الخاصة بكل نوع.

#### <a name="rate"></a>المعدل‬‬

- في الخطوة 4، حدد **المعدل** بدلاً من **الرسوم الإضافية**.
- في الخطوة 7، حدد **العملية** أو **الإعداد‏‎** أو **الكمية‏‎** بدلاً من **الإجمالي‏‎**.
- في الخطوة 11، استخدم علامة التبويب السريعة **المعدل** بدلاً من علامة التبويب السريعة **الرسوم الإضافية**.
- في الخطوة 14، أدخل مبلغًا في حقل **المبلغ** بدلاً من نسبة مئوية في حقل **النسبة المئوية**.

#### <a name="output-unit-based"></a>الإخراج استنادًا إلى الوحدة

- في الخطوة 4 ، حدد **الإخراج استنادًا إلى الوحدة‬** بدلاً من **الرسوم الإضافية**.
- في الخطوة 7، حدد **الكمية** أو **الوزن‏‎** أو **الحجم‏‎** بدلاً من **الإجمالي‏‎**.
- تخطى الخطوات من 8 إلى 10.
- في الخطوة 11، استخدم علامة التبويب السريعة **المعدل** بدلاً من علامة التبويب السريعة **الرسوم الإضافية**.

#### <a name="input-unit-based"></a>الإدخال استنادًا إلى الوحدة

- في الخطوة 4 ، حدد **الإدخال استنادًا إلى الوحدة‬** بدلاً من **الرسوم الإضافية**.
- في الخطوة 7، حدد **الوزن** أو **الحجم** بدلاً من **الإجمالي**.
- في الخطوة 11، استخدم علامة التبويب السريعة **المعدل** بدلاً من علامة التبويب السريعة **الرسوم الإضافية**.
