---
title: إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة حيث يمكنك استخدام دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة لتوزيعات دفتر الأستاذ ودفاتر اليومية المالية، مثل دفاتر اليومية ودفاتر يومية فواتير المورد، ودفاتر يومية المدفوعات.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15761
ms.assetid: 1362297b-7a51-4930-b822-2b204a2e3c37
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f6e7aa7bde493a1527b3c953e0ff2c6ce61df4c9
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5249013"
---
# <a name="intercompany-accounting-setup"></a><span data-ttu-id="afaa1-103">إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-103">Intercompany accounting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="afaa1-104">يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة حيث يمكنك استخدام دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة لتوزيعات دفتر الأستاذ ودفاتر اليومية المالية، مثل دفاتر اليومية ودفاتر يومية فواتير المورد، ودفاتر يومية المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-104">This topic explains how to set up intercompany accounting so that you can use intercompany journals for ledger allocations and financial journals, such as daily journals, vendor invoice journals, and payment journals.</span></span>

<span data-ttu-id="afaa1-105">يمكن إنشاء دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة في سيناريوهات متعددة، مثل دفاتر اليومية ودفاتر يومية فواتير الموردين وعمليات توزيع دفتر الأستاذ والمدفوعات المركزية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-105">Intercompany journals can be created in various scenarios, such as for daily journals, vendor invoice journals, ledger allocations, and centralized payments.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-106">ولتمكين هذه السيناريوهات، يجب إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-106">To enable these scenarios, you must set up intercompany accounting.</span></span>

## <a name="define-main-accounts"></a><span data-ttu-id="afaa1-107">تعريف الحسابات الرئيسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-107">Define main accounts</span></span>
<span data-ttu-id="afaa1-108">أولاً، يجب عليك إنشاء الحسابات الرئيسية بين الشركات الشقيقة لاستخدامها في إدخالات الاستحقاق إلى والاستحقاق من.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-108">First, you must create the intercompany main accounts to use for the Due to and Due from accounting entries.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-109">إنها لفكرة جيدة أن يتم استخدام الحسابات الرئيسية الفريدة لكل شركة، لتسهيل التسوية وإزالة إدخالات المحاسبة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-109">It's a good idea to use unique main accounts for each company, to simplify the reconciliation and elimination of intercompany accounting entries.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-110">وإذا كنت تستخدم البُعد النظير أو الشريك التجاري لتعيين هوية الطرف بين الشركات الشقيقة، يمكنك تعريف هذا البعد كبعد ثابت في الحساب الرئيسي الذي تم تحديد في المحاسبة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-110">If you're using a trading partner or counterpart dimension to identify the intercompany party, you can define this dimension as a fixed dimension on the main account that is defined in Intercompany accounting.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-111">عند إعداد الحسابات الرئيسية، يجب تعيين حقل **نوع الحساب الرئيسي** إلى **ميزانية عمومية** في صفحة **الحسابات الرئيسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-111">When you set up the main accounts, you should set the **Main account type** field to **Balance sheet** on the **Main accounts** page.</span></span>

## <a name="define-journal-names"></a><span data-ttu-id="afaa1-112">تحديد أسماء دفتر اليومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-112">Define journal names</span></span>
<span data-ttu-id="afaa1-113">وبعد ذلك، يجب عليك تحديد اسم دفتر يومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-113">Next, you must define a journal name.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-114">عيّن حقل **نوع دفتر اليومية** إلى **يوميًا** على صفحة **أسماء دفاتر اليومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-114">Set the **Journal type** field to **Daily** on the **Journal names** page.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-115">إنها لفكرة جيدة أن يتم استخدام اسم دفتر يومية محددة للمحاسبة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-115">It's a good idea to use a specific journal name for intercompany accounting.</span></span>

## <a name="define-intercompany-accounting-setup"></a><span data-ttu-id="afaa1-116">تعريف إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-116">Define intercompany accounting setup</span></span>
<span data-ttu-id="afaa1-117">تستخدم صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** لإنشاء زوج الكيانات القانونية التي يمكن التعامل مع بعضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-117">The **Intercompany accounting** page is used to create the pairs of legal entities that can transact with each other.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-118">يتم مشاركة إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة، بحيث يكون الإعداد مرئيًا من داخل جميع الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-118">The Intercompany accounting setup is shared, so the setup is visible from within all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-119">عند إنشاء زوج كيان قانوني جديد، تأكد من أنك على علم بأي كيان قانوني محدد بوصفه الشركة الناشئة في مقابل الشركة الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-119">When creating a new legal entity pair, ensure that you are aware of which legal entity is defined as the originating company versus the destination company.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-120">عند إدخال الحركات بين الشركات الشقيقة، تحدد الحركة أي كيان قانوني هو من بدأ أو أنشأ الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-120">When entering intercompany transactions, the transaction determines which legal entity is initiating or originating the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-121">على سبيل المثال، يتم إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة لـ USFM (المنشأ) وUSSI (الوجهة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-121">For example, the intercompany accounting is setup for USMF (originating) and USSI (destination).</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-122">إذا كان مستخدم في USSI نشطًا، وأدخل حركة بين شركات شقيقة باستخدام USMF، فلن ترحل الحركة بسبب أن المحاسبة بين الشركات الشقيقة محددة فقط لتكون USMF هي المًنشيء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-122">If a user is active in USSI and enters an intercompany transaction with USMF, the transaction will not post because the intercompany accounting is only defined for USMF being the originator.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-123">إذا كان من الممكن أن تُنشأ أي من الشركتين الحركة، فسوف تحتاج إلى إنشاء زوج كيان قانوني ثاني للإعداد التبادلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-123">If either company can originate a transaction, you will need to create a second legal entity pair for the reciprocal setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="afaa1-124">حدد **الحساب المدين (مستحق من)** و **الحساب الدائن (مستحق إلى)** للكيان القانوني المنشأ والجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-124">Select the **Debit account (Due from)** and **Credit account (Due to)** for both the originating and destination legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-125">حدد أي **اسم دفتر اليومية** سيتم استخدامه عند إنشاء الحركة في الشركة الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-125">Define which **Journal name** will be used when the transaction is created in the destination company.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-126">يُعد دفتر يومية الشركة المنشأ معروفًا بالفعل لأنه تم تحديده بواسطة المستخدم عند إنشاء الحركة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-126">The journal for the originating company is already known because it's selected by the user when creating the intercompany transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="afaa1-127">وأخيرًا، حدد أي كيان قانوني سوف يستلم المحاسبة للمبالغ المدعومة، مثل الخصومات النقدية أو الأرباح المحققة أو الخسائر للمدفوعات المركزية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-127">Finally, select which legal entity will receive the accounting for supporting amounts, such as cash discount or realized gains/losses for centralized payments.</span></span> 

<span data-ttu-id="afaa1-128">يمكن إعداد العلاقة التبادلية بسهولة على صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** باستخدام زر **إنشاء العلاقة التبادلية** بعد إنشاء زوج الكيان القانوني الأول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-128">A reciprocal relationship can easily be set up on the **Intercompany accounting** page by using the **Create reciprocal relationship** button after the first legal entity pair is created.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-129">عندما يتم إنشاء زوج التبادل، يتم نسخ المعلومات للشركة الوجهة إلى شركة المنشأ والعكس بالعكس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-129">When the reciprocal pair is created, the information for the destination company is copied to the originating company and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-130">يبقي دفتر اليومية المحدد للشركة الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-130">The journal defined for the destination company will remain.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-131">تستخدم معظم المؤسسات نفس اصطلاح التسمية لأسماء دفاتر اليومية الخاصة بهم، حيث يكون اسم دفتر اليومية هو نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-131">Most organizations use the same naming convention for their journal names, so that the journal name is the same.</span></span> <span data-ttu-id="afaa1-132">إذا كان اسم دفتر اليومية مختلف، فسوف يظهر تحذير في الحقل لإعلامك أن دفتر اليومية غير موجود، وأنه يمكنك تحديد دفتر يومية آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afaa1-132">If the journal name is different, a warning will appear on the field to notify you that the journal doesn't exist and a different journal can be selected.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]