---
title: شروط التوزيع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول استخدام شروط التوزيع على حساب رئيسي.
author: rachel-profitt
manager: AnnBe
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution, LedgerAllocationRule, MainAccount, AllocationTerms
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17361
ms.assetid: 04c8548a-0af9-492b-954b-946b4f8ca023
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-15
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 637e12f0deaa53811093a8745bc74dbc19e34f6b
ms.sourcegitcommit: 4676ea9646fa1a182103ecab93e78a69001f0b8d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/21/2020
ms.locfileid: "3613141"
---
# <a name="allocation-terms"></a><span data-ttu-id="7b70b-103">شروط التوزيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-103">Allocation terms</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7b70b-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول استخدام شروط التوزيع على حساب رئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-104">This topic provides information about using allocation terms on a main account.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-105">تستخدم شروط التوزيع لتوزيع مبالغ عبر مجموعات متعددة من حسابات دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-105">Allocation terms are used to distribute amounts across multiple ledger account combinations.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-106">وهي تساعد على ضمان تحميل النفقات أو الإيرادات للكائن الصحيح في المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-106">They help ensure that expenses or revenues are charged to the correct object in accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-107">يعرّف كل شرط من شروط التوزيع التي تقوم بإنشائها في حساب رئيسي النسبة المئوية لإيصال ليتم توزيعه من حساب رئيسي ذي مصدر واحد ومجموعة من الأبعاد المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-107">Each allocation term that you create on a main account defines the percentage of a voucher to be allocated from a single-source main account and a combination of financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-108">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تحديد الحساب الرئيسي والأبعاد المالية للوجهة حيث سيتم توزيع المبلغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-108">In addition, you define the destination main account and financial dimensions where the amount will be allocated.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b70b-109">عند تحديد البعد المالي للمصدر لإجراء التوزيع، يمكنك تحديد ما إذا كان كل بعد محددًا أم غير محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-109">When you define the source financial dimension for the allocation, you can select if each dimension is specific or unspecific.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-110">يشير البُعد المحدد إلى ضرورة أن يكون البُعد المالي للحركة المصدر متطابقًا مع البُعد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-110">Specific indicates that the financial dimension for the source transaction must match the selected dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-111">عندما تحدد "غير محدد"، فهذا يشير إلى أنه باستطاعة أي قيمة للبُعد المالي المساهمة في المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-111">When you select unspecific, it indicates that any value for the financial dimension can contribute to a match.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-112">عندما تحدد حساب دفتر الأستاذ الوجهة لشرط التوزيع، يجب عليك تحديد الحساب الرئيسي الذي تقوم بتوزيع المبلغ عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-112">When you define the destination ledger account for an allocation term, you must specify the main account that you are allocating the amount to.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-113">يمكنك استخدام نفس الحساب الرئيسي حيث يتم ترحيل الحركة المصدر، أو حساب رئيسي مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-113">You can use the same main account where the source transaction is posted to, or a different main account.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-114">في حال استخدام نفس الحساب الرئيسي، يظهر تحذير عند حفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-114">If the same main account is used, a warning displays when saving the record.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-115">بالإضافة إلى تحديد الحساب الرئيسي، يجب أيضًا تحديد أبعاد الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-115">In addition to specifying the main account, you must also specify the destination dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-116">بالنسبة لكل بُعد، يمكنك تحديد ما إذا كنت ترغب في المحافظة على قيمة الُبعد المالي للمصدر أو تغييره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-116">For each dimension, you can specify if you want to keep the source financial dimension value or change it.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-117">إذا حددت "لا"، فيجب عليك تحديد قيمة جديدة للبُعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-117">If you select no, then you must select a new value for the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-118">إذا حددت "نعم"، لا يتم تحديد أي معلومات إضافية، وسيحافظ النظام على الأبعاد المالية للمصدر عند الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-118">If you select yes, no additional information is specified, and the system will maintain the original financial dimensions when you post.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-119">لا يوجد حد معين لعدد شروط التوزيع التي يمكنك إضافتها إلى حساب رئيسي، ومع ذلك لا يجوز لمجموع النسبة المئوية المطلوب توزيعه على شرط توزيع أن يتجاوز 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-119">There is no limit to the number of allocations terms that you can add to a main account; however, the sum of the percent to allocate on an allocation term cannot exceed 100.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-120">يمكنك إنشاء توزيعات لأقل من 100 بالمئة إذا كان من الضروري ان يبقى جزء من مبلغ الإيصال الأصلي في الأبعاد المالية المصدر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-120">You can create allocations for less than 100 percent if a portion of the original voucher amount should remain in the source financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-121">يمكن إضافة شروط التوزيع إلى حساب رئيسي كتجاوز لكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-121">Allocations terms can be added to a main account as a legal entity override.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-122">إذا كنت تستخدم دليل حسابات مشتركًا، فيجب تحديد شروط التوزيع لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-122">If you are using a shared chart of accounts, allocation terms must be defined for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-123">للوصول إلى زر **شروط التوزيع**، يجب عليك أولاً تحديد خانة الاختيار **التوزيع** في تجاوز الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-123">To access the **Allocation terms** button, you must first select the **Allocation** check box on the Legal entity override.</span></span>

## <a name="allocation-term-example"></a><span data-ttu-id="7b70b-124">مثال على شرط التوزيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-124">Allocation term example</span></span>
<span data-ttu-id="7b70b-125">لقد قمت بتحديد مركز تكلفة لمؤسستك يسمى CORPORATE ومرقّم 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-125">You have defined a cost center for your organization called CORPORATE that is numbered 000.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-126">عند ترحيل فواتير مصروفات المنافع الخدمية، يتم ترميزها لمركز التكلفة CORPORATE هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-126">When invoices are posted for utility expenses, they are coded to this CORPORATE cost center.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-127">قامت شركتك بتحديد قاعدة تفيد بوجوب توزيع جميع مصروفات المنافع الخدمية بحسب نسبة مئوية لكل واحد من مراكز التكلفة الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-127">Your company has defined a rule that all utility expenses should be allocated by a percentage to each of the individual cost centers.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-128">ستبقي الأبعاد المالية الأخرى للقسم ووحدة العمل كما هي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-128">The other financial dimensions for department and business unit will stay the same.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-129">مع هذا المثال، سيتم إنشاء شرط توزيع جديد للحساب الرئيسي لمصروفات المنافع الخدمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-129">With this example, a new allocation term would be created for the utility expense main account.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-130">يتم إنشاء صف واحد لكل مركز تكلفة مع النسبة المئوية التي سيتم توزيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-130">One row would be created for each cost center with the percentage to be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-131">قد تكون **معايير التحديد** للأبعاد المالية المصدر لكل صف **محددة** من أجل **مركز التكلفة** وقد يتم تعيين القيمة إلى 000: CORPORATE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-131">The **Selection criteria** for the source financial dimensions for each row would be **Specific** for the **Cost center** and the value would be set to 000: CORPORATE.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-132">بالنسبة للقسم ووحدة العمل، قد تكون **معايير التحديد** **غير محددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-132">For department and business unit, the **Selection criteria** would be **Unspecific**.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-133">على علامة التبويب السريعة **حساب دفتر الأستاذ الوجهة**، سيكون الحساب الرئيسي هو نفسه حساب مصروفات المنافع الخدمية، وسيتم تعيين **المحافظة على الأبعاد المالية المصدر** إلى **نعم** لكل من **وحدة العمل** و**القسم.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-133">On the **Destination ledger account** FastTab, the main account will be the same utility expense account, and the **Keep source financial dimensions** will be set to **Yes** for **Business unit** and **Department.**</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-134">سيتم تعيين **المحافظة على الأبعاد المالية المصدر** إلى **لا** من أجل **مركز التكلفة**، وستكون القيمة المحددة لكل مركز تكلفة معني يتم التوزيع إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-134">The **Keep source financial dimensions** will be set to **No** for **Cost center**, and the value selected will be each respective cost center that you are allocating to.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-135">في حال وجود ثلاثة مراكز تكلفة ليتم التوزيع اليها، سيتم إنشاء ثلاثة سجلات لبنود التوزيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-135">If there are three cost centers to allocate to, then three allocation terms records would be created.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-136">الاختلاف الوحيد بين كل شرط توزيع هو مركز التكلفة الذي يتم تحديده في حساب دفتر الأستاذ الوجهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-136">The only difference between each allocation term is the cost center that is specified on the destination ledger account.</span></span>

## <a name="create-an-allocation-term-on-a-main-account"></a><span data-ttu-id="7b70b-137">إنشاء شرط توزيع على حساب رئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-137">Create an allocation term on a main account</span></span>

1. <span data-ttu-id="7b70b-138">في **جزء التنقل**، انتقل إلى **الوحدات النمطية > دفتر الأستاذ العام > دليل الحسابات > الحسابات > الحسابات الرئيسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-138">In the **Navigation pane**, go to **Modules > General ledger > Chart of accounts > Accounts > Main accounts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7b70b-139">في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-139">In the list, find and select the desired record.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7b70b-140">على علامة التبويب السريعة **تجاوزات الكيان القانوني**، حدد **إضافة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-140">On the **Legal entity overrides** FastTab, select **Add**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7b70b-141">حدد **الشركة**، ثم حدد **إضافة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-141">Select the **Company** and then select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7b70b-142">حدد خانة الاختيار **التوزيع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-142">Select the **Allocation** check box.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7b70b-143">حدد **شروط التوزيع** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-143">Select **Allocation terms** .</span></span>
7. <span data-ttu-id="7b70b-144">حدد **تحرير** لتعديل السجل الافتراضي، أو حدد **جديد** لإضافة سجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-144">Select **Edit** to modify the default record, or select **New** to add a record.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7b70b-145">في حقل **النسبة المئوية**، أدخل النسبة المئوية لحركات الإيصال التي تريد توزيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-145">In the **Percent** field, enter the percentage of voucher transactions that you want to allocate.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7b70b-146">على علامة التبويب السريعة **البُعد المالي المصدر**، في **معايير التحديد** لكل بُعد مالي، حدد خيارًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-146">On the **Source financial dimension** FastTab, in the **Selection criteria** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b70b-147">إذا حددت **محدد**، فحدد قيمة البعد المالي في مربع القائمة المنسدلة إلى اليسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-147">If you select **Specific**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b70b-148">إذا حددت **غير محدد**، فلا حاجة إلى معلومات إضافية للبعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-148">If you select **Unspecific**, no additional information is required for the financial dimension.</span></span>
10. <span data-ttu-id="7b70b-149">في على علامة التبويب السريعة حساب **دفتر الأستاذ الوجهة**، في حقل **إلى حساب**، حدد الحساب الرئيسي حيث تريد توزيع النسبة المئوية لحركة الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-149">On the **Destination ledger** account FastTab in the **To account** field, select the main account where you want to allocate the percentage of the voucher transaction.</span></span>
11. <span data-ttu-id="7b70b-150">في **المحافظة على الأبعاد المالية المصدر** لكل بعد مالي، حدد خيارًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-150">In **Keep source financial dimensions** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b70b-151">إذا قمت بتحديد **لا**، فحدد عندئذٍ قيمة البعد المالي في مربع القائمة المنسدلة إلى اليسار حيث تريد توزيع حركة الإيصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-151">If you select **No**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right where you want the voucher transaction to be allocated to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7b70b-152">إذا حددت **نعم**، فلا يلزم إدخال معلومات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-152">If you select **Yes**, then no additional information is required.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-153">سيحافظ النظام على القيمة في الإيصال الأصلي عند ترحيل التوزيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-153">The system will keep the value on the original voucher when posting the allocation.</span></span>
12. <span data-ttu-id="7b70b-154">كرر الخطوات من 7 إلى 11 لكل توزيع إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-154">Repeat steps 7-11 for each additional allocation.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-155">يُشار إلى مجموع جميع عمليات التوزيع في الحقل **إجمالي النسبة المئوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-155">The sum of all allocations is indicated in the **Total percent** field.</span></span> <span data-ttu-id="7b70b-156">لا يمكن لهذا المبلغ أن يتجاوز 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-156">This amount cannot exceed 100.</span></span>
13. <span data-ttu-id="7b70b-157">قم بإغلاق كافة الصفحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-157">Close all of the pages.</span></span>

>[!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7b70b-158">بشكل اختياري، يمكنك استخدام الزر **نسخ** لتكرار التوزيع المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-158">You can optionally use the **Copy** button to duplicate the selected allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="7b70b-159">عند إنشاء شرط توزيع لحساب رئيسي، سيقوم النظام تلقائيًا بترحيل إيصال جديد عند ترحيل الإيصال الذي يتطابق مع الأبعاد المالية المصدر في شروط التوزيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b70b-159">When an allocation term is created for a main account, the system will automatically post a new voucher when a voucher is posted that matches the source financial dimensions on the allocation terms.</span></span>
