---
title: الأسئلة المتداول حول الإيصال الواحد
description: يجيب هذا الموضوع عن الأسئلة المتداولة حول وظيفة الإيصال الواحد. إيصال واحد لدفاتر اليومية المالية (دفتر اليومية العام، ودفتر يومية الأصول الثابتة، ودفتر يومية دفع المورد، وهكذا) يتيح لك إدخال حركات دفتر أستاذ فرعي متعددة في سياق إيصال واحد.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 11/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalSetup, LedgerParameters, AssetProposalDepreciation
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14091
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-03-16
ms.dyn365.ops.version: 8.0.2
ms.openlocfilehash: 916f0172a2d7f9fad9dcd70b31f8ecf65e47b2c8
ms.sourcegitcommit: bd4763cc6088e114818e80bb1c27c6521b039743
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "5107739"
---
# <a name="one-voucher-faq"></a>الأسئلة المتداول حول الإيصال الواحد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجيب هذا الموضوع عن الأسئلة المتداولة حول وظيفة الإيصال الواحد. يتيح لك الإيصال الواحد لدفاتر اليومية المالية إدخال حركات متعددة في دفتر الأستاذ الفرعي في سياق إيصال فردي. ويمكن أن تكون دفاتر اليومية التي يمكنك تضمينها في هذا الإيصال دفاتر يومية عامة ودفاتر يومية لأصول ثابتة ودفاتر يومية مدفوعات المورد، وغيره الكثير.

## <a name="when-will-the-one-voucher-functionality-be-deprecated"></a>متى سيتم إهمال وظيفة الإيصال الواحد؟

على الرغم من أن Microsoft لا يمكنها توفير تقدير دقيق حول وقت إهمال وظيفة الإيصال الواحد، لكن من المحتمل أن تكون على الأقل سنتين قبل حدوث الإهلاك.

كما هو موضح في وثائق الإيصال الواحد، يمكن استيفاء العديد من متطلبات الأعمال فقط باستخدام إيصال واحد. يجب على Microsoft التأكد من أن كافة متطلبات الأعمال المحددة ما تزال موجودة في النظام بعد إهمال الوظيفة. بالتالي، من المحتمل أن تتم إضافة ميزات جديدة لتعبئة الفجوات الوظيفية.

بعد سد كافة الفجوات الوظيفية، ستتواصل Microsoft بشأن موعد إهمال الميزة. ومع ذلك، لن يكون الإهلاك فعالاً لمدة عام واحد على الأقل من هذا الاتصال.

لمزيد من المعلومات، راجع [وثائق الإيصال الواحد](one-voucher.md).

## <a name="what-will-the-solution-that-replaces-one-voucher-look-like"></a>ما الحل الذي يحل محل الإيصال الواحد؟

لا يمكن لـ Microsoft توفير حل معين لأن كل فجوة من الميزات تكون مختلفة ويجب تقييمها بناء على متطلبات الأعمال. من المحتمل استبدال بعض الفجوات الوظيفية بميزات تساعد على تلبية متطلبات الأعمال المحددة. ومع ذلك، قد يتم سد الفجوات الأخرى عن طريق الاستمرار في السماح بإدخال دفتر اليومية، كما هو الحال في حالة استخدام إيصال واحد، لكن يتم تحسين النظام لتتبع المزيد من التفاصيل كما هو مطلوب.

## <a name="where-can-i-track-the-progress-of-the-feature-gaps-being-filled"></a>أين يمكنني تعقب التقدم بشأن رأب الثغرات في الميزات؟

كما هو الحال بالنسبة لكل ميزة جديدة، يجب أن يقوم العملاء بمراقبة خطة الإصدار ووثائق "الجديد أو المتغير". ستتم إضافة كل ميزة إلى هذه المستندات، وستشير الملاحظة إلى أن الميزة مطلوبه للوفاء بمتطلبات الأعمال التي تطلبت في السابق وظيفة الإيصال الواحد.

## <a name="when-the-deprecation-date-is-identified-where-will-it-be-communicated"></a>عند تحديد تاريخ الإبلاغ، من أين سيتم الإبلاغ عنه؟

يعتبر الإهلاك الخاص بالإيصال الواحد تغييرًا كبيرًا سيتم الإبلاغ عنه على نطاق واسع. سيتم الإعلان عنه من خلال وثائق المنتج وعملية الإعلان بالمدونة والإعلانات في مؤتمرات Microsoft المعمول بها، وذلك بمدة كافية قبل التاريخ الذي سيسري فيه الإهلاك.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]