---
title: فتح قوالب دفتر اليومية المالي في Office
description: يوضح هذا الموضوع المشكلات التي قد تحدث عند إنشاء دفاتر يومية مالية مخصصة باستخدام قالب Microsoft Excel.
author: kweekley
ms.date: 05/14/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2020-05-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 0773f47551b2460ec310b92b67c634b433147749
ms.sourcegitcommit: 8c5b3e872825953853ad57fc67ba6e5ae92b9afe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/24/2021
ms.locfileid: "6089447"
---
# <a name="open-financial-journal-templates-in-office"></a>فتح قوالب دفتر اليومية المالي في Office

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع المشكلات التي قد تحدث عند إنشاء دفاتر يومية مالية مخصصة باستخدام قالب Microsoft Excel.

## <a name="symptom"></a>العَرَضْ

لقد قمت بإنشاء قالب Excel مخصص لدفاتر اليومية المالية، ولكنه لا يظهر في قائمة **فتح السطور في Excel**. وبدلاً من ذلك، يظهر القالب في القائمة، ويتم فتح قالب مختلف ولكن عند تحديده.

## <a name="resolution"></a>الحل

تستخدم وظيفة "فتح في Excel" الافتراضية مصدر البيانات الجذر (الجدول) للصفحة الحالية لتحديد قوالب Office أو كيانات البيانات التي تظهر في صورة خيارات في قائمة **فتح في Excel**. لا يعد هذا السلوك تجربة مثالية لدفاتر اليومية المالية، نظرًا لأن دفاتر اليومية المالية تستخدم نفس الجداول (LedgerJournalTable وLedgerJournalTrans) باعتبارها مصدر البيانات الجذر للعديد من الأنواع الأخرى لدفاتر اليومية.

بالنسبة لدفاتر اليومية المالية، يتمثل الهدف من وظيفة "فتح السطور في Excel" في عرض القوالب التي تم تصميمها لدفتر اليومية الذي تعمل فيه حاليًا في سياق، مثل دفتر اليومية العام أو دفتر يومية المدفوعات. على سبيل المثال، سيتم تصميم قالب مخصص يتم استخدامه مع دفتر يومية مدفوعات المورد لفرض حسابك الأساسي في صورة حساب مورد.

إذا كنت ترغب في ترقية قالب حتى يصبح متوفرًا على قائمتي **فتح السطور في Excel‬** و **فتح في Excel**، فإن تجربة المطور السهلة تتمثل في تنفيذ واجهة **LedgerIJournalExcelTemplate** وتوسيع الدرجة **DocuTemplateRegistrationBase**. يتم تطبيق العديد من أمثلة هذا النهج في النظام. يتمثل أحد الأمثلة التي يمكن استخدامها على سبيل المرجعية في واجهة **LedgerDailyJournalExcelTemplate** التي تم إنشاؤها لدفتر اليومية العام (أو دفتر اليومية اليومي).

عند تنفيذ واجهة **LedgerIJournalExcelTemplate** لقالبك، ستقوم قائمة **فتح السطور في Excel** بتصفية القوالب حسب نوع دفتر اليومية الخاص بك، وستعرض القوالب المتاحة لدفتر اليومية هذا فقط. توفر الواجهة أيضًا طريقة تحقق من الصحة تضمن عدم إمكانية فتح قالب لدفتر يومية في حالة عدم تحقيقه لمتطلبات نوع الحساب. على سبيل المثال، يمكنك تحديد وجوب أن يكون الحساب من نوع **المورد** أو **دفتر الأستاذ**.

لمزيد من المعلومات حول هذه الوظيفة، راجع [إضافة قوالب إلى قائمة "فتح السطور في Excel"](../../fin-ops-core/dev-itpro/user-interface/add-templates-open-lines-excel-menu.md).
