---
title: فشل ترحيل دفتر اليومية بسبب عدم التوازن
description: يشرح هذا الموضوع السبب في عدم توازن الديون والأرصدة في حركات الإيصال، بحيث لا يمكن ترحيل الحركات. يتضمن الموضوع أيضا خطوات لإصلاح المشكلة.
author: kweekley
ms.date: 08/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-8-03
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 07408e608496dcc19562b866449b3b27f5f80edd
ms.sourcegitcommit: e09f5c6d78d7942af950ae3f6407df2fedceeba4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/06/2022
ms.locfileid: "8719918"
---
# <a name="journal-posting-failure-because-of-imbalance"></a>فشل ترحيل دفتر اليومية بسبب عدم التوازن

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع السبب في عدم توازن الديون والأرصدة في حركات الإيصال، بحيث لا يمكن ترحيل الحركات. يتضمن الموضوع أيضا خطوات لإصلاح المشكلة.

## <a name="symptom"></a>العَرَضْ

في بعض الحالات، لا يمكن ترحيل دفتر يومية، وتظهر الرسالة التالية: "لا تتم موازنة الحركات على إيصال معين اعتبارا من تاريخ معين (عملة المحاسبة: 0.01 - عملة إعداد التقارير: 0.06)." لماذا لا يمكن نشر دفتر اليومية؟

## <a name="resolution"></a>الحل

أثناء الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام، يجب أن يكون كل إيصال متوازنا بعملة الحركة وعملة المحاسبة وعملة التقارير، إذا تم تحديد هذه العملات في صفحة **إعداد دفتر الأستاذ**. (يتم موازنة الإيصالات عندما يساوي إجمالي الخصم إجمالي الاعتمادات.)

في أسفل صفحة بنود دفتر اليومية، يتم عرض الإجماليات بعملة المحاسبة و عملة التقارير. **لا** يتم إظهارها بعملة الحركة لحركات العملات الأجنبية. بالإضافة إلى ذلك، تظهر رسالة الخطأ التي يتلقاها المستخدمون أثناء المحاكاة أو الترحيل الاختلافات فقط بعملة المحاسبة و عملة التقارير. لا يظهرها بعملة الحركة، لأن الإيصال الواحد يمكن أن يكون له أكثر من عملة حركة واحدة، ويمكن أن يتضمن دفتر اليومية إيصالات بعملات حركات مختلفة. التالي ، فمن المهم ان تقوم يدويا بالتحقق من ان مبالغ عمله الحركة لكل إيصال تمت موازنته بعمله حركه واحده فقط.

### <a name="transaction-currency"></a>عملة الحركة

أثناء المحاكاة والنشر، يتحقق النظام من أن كل إيصال بعملة حركة واحدة فقط متوازن بعملة الحركة. لكل إيصال يتم إدخاله، يمكن أن تكون هناك عملة واحدة أو أكثر لعملة الحركة. على سبيل المثال، قد يكون الإيصال الذي يتم إدخاله في دفتر اليومية العام بعملتين للحركة عند تحويل النقد من حساب بنكي يستخدم اليورو (EUR) إلى حساب مصرفي يستخدم الدولار الكندي (CAD).

إذا كان الإيصال يحتوي على عملة حركة واحدة فقط، فيجب أن يساوي إجمالي الخصم إجمالي الاعتمادات بعملة الحركة لهذا الإيصال. واجه العملاء السيناريوهات التالية حيث فشل الترحيل بشكل صحيح بسبب عدم توازن مبالغ عملة الحركة:

- **لم** يكن إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات متوازنا بعملة الحركة، ولكن تم موازنةهما لعملة المحاسبة والإبلاغ عن العملة. افترض أحد العملاء أنه سيظل يتم ترحيل الإيصال. ومع ذلك، كان هذا الافتراض غير صحيح. **يجب أن تكون مبالغ عملة الحركة في الإيصال متوازنة دائما عندما تكون جميع بنود الإيصال بنفس عملة الحركة.**
- تم استيراد الإيصال مع كيان بيانات من خلال اطار عمل أداره البيانات (DMF) ، وان المستخدم يوصي بموازنة مبالغ عمله الحركة. في ملف الاستيراد، كان لبعض المبالغ أكثر من منزلتين عشريتين، وتم تضمين أكثر من منزلتين عشريتين عند استيراد المبالغ. لذلك، لم تساوي الديون الاعتمادات، لأنها كانت خارج بجزء صغير من بنس واحد. لم تعكس دفتر اليومية هذا الاختلاف في بنود الإيصال، لأن المبالغ المعروضة تحتوي على منزلتين عشريتين فقط.
- تم استيراد الإيصال مع كيان بيانات من خلال DMF، واعتقد المستخدم أن مبالغ عملة الحركة كانت متوازنة. على الرغم من أن **الإيصال** كان متوازنا، إلا أن بعض البنود في الإيصال كانت لها تواريخ حركات مختلفة. إذا أضفت إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات بعملة الحركة لكل **إيصال وتاريخ حركة**، فلن تكون متوازنة. يتم فرض هذا المطلب عند إدخال إيصال من خلال دفتر اليومية العام في النظام. ومع ذلك ، لا يتم فرض ذلك عند استيراد إيصال باستخدام كيان بيانات من خلال DMF.

في سيناريو واحد معتمد، يمكن أن يكون الإيصال أكثر من عملة حركة واحدة. في هذه الحالة، **لا** يتحقق النظام من أن الخصومات تساوي الاعتمادات بعملة الحركة، لأن العملات غير متطابقة. بدلا من ذلك، يتحقق النظام من أن مبالغ عملة التقاير وعملة المحاسبة متوازنة.

### <a name="accounting-currency"></a>عملة المحاسبة

إذا كانت كافة بنود الإيصال تحتوي على نفس عملة الحركة، وإذا كانت مبالغ عملة الحركة متوازنة، يتحقق النظام من أن مبالغ عملة المحاسبة متوازنة. إذا تم إدخال الإيصال بعملة أجنبية، يتم استخدام سعر الصرف في بنود الإيصال لترجمة مبالغ عملة الحركة إلى العملة المحاسبية. أولا ، تتم ترجمه كل بند من الإيصال وتقريبه إلى منزلتين عشريتين. ثم يتم تجميع البنود لتحديد إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات. ونظرا لترجمة كل بند، فقد لا يكون إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات متوازنا. ومع ذلك، إذا كانت القيمة المطلقة للفرق ضمن قيمة **الحد الأقصى للفرق النقدي** التي تم تحديدها في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**، سيتم ترحيل الإيصال، وسيتم ترحيل الفرق تلقائيا إلى حساب الفرق النقدي.

إذا كان الإيصال يحتوي على أكثر من عملة حركة واحدة، تتم ترجمة كل بند من بنود الإيصال إلى عملة المحاسبة وتقريبها إلى منزلتين عشريتين، ثم يتم جمع البنود لتحديد إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات. لكي تعتبر متوازنة، يجب أن تكون متوازنة الخصم والائتمانات في عملة المحاسبة.  لا يتم أبدًا إضافة حساب الفرق النقدي إلى الإيصال بعملة المحاسبة لموازنة الخصم والائتمانات. 

### <a name="reporting-currency"></a>عملة التقارير

إذا كانت كافة بنود الإيصال تحتوي على نفس عملة الحركة، وإذا كانت مبالغ عملة الحركة متوازنة، يتحقق النظام من أن مبالغ عملة التقارير متوازنة. إذا تم إدخال الإيصال بعملة أجنبية، يتم استخدام سعر الصرف في بنود الإيصال لترجمة مبالغ عملة الحركة إلى عملة التقارير. أولا ، تتم ترجمه كل بند من الإيصال وتقريبه إلى منزلتين عشريتين. ثم يتم تجميع البنود لتحديد إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات. ونظرا لترجمة كل بند، فقد لا يكون إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات متوازنا. ومع ذلك، إذا كان الفرق ضمن قيمة **الحد الأقصى للتقريب النقدي بعملة التقارير** التي تم تحديدها في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**، سيتم ترحيل الإيصال، وسيتم ترحيل الفرق تلقائيا إلى حساب الفرق النقدي.

إذا كان الإيصال يحتوي على أكثر من عملة حركة واحدة، تتم ترجمة كل بند من بنود الإيصال إلى عملة التقارير وتقريبها إلى منزلتين عشريتين، ثم يتم جمع البنود لتحديد إجمالي الخصم وإجمالي الاعتمادات. لكي تعتبر متوازنة، يجب أن تكون متوازنة الخصم والائتمانات في عملة التقارير.  لا يتم أبدًا إضافة حساب الفرق النقدي إلى الإيصال بعملة التقارير لموازنة الخصم والائتمانات.

### <a name="example-for-an-accounting-currency-imbalance"></a>مثال لعمله المحاسبة بعدم التوازن

> [!NOTE]
> ويتم حساب مبلغ عمله التقارير من مبلغ عمله الحركة بنفس الطريقة المستخدمة في تحديد مبلغ عمله المحاسبة.

سعر الصرف: 1.5

| السطر | الإيصال | الحساب | عملة | حركة (مدينة) | حركة (دائنة) | مدين (محاسبة) | دائن (محاسبة) |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 001 | 1101-01 | EUR | 3.33 | | 5.00 (4.995) | |
| 2 | 001 | 1101-02 | EUR | 3.33 | | 5.00 (4.995) | |
| 3 | 001 | 1101-03 | EUR | 3.34 | | 5.01 | |
| 4 | 001 | 4101- | EUR | | 10.00 | | 15.00 |
| **الإجمالي** | | | | **10.00** | **10.00** | **15.01** | **15.00** |

عمله المحاسبة خارج الرصيد بمقدار 0.01. ومع ذلك ، طالما ان الحد الأقصى للتقريب النقدي في عمله المحاسبة يقل عن 0.01 ، سيتم ترحيل الفرق تلقائيا إلى حساب الفرق النقدي ، سيتم ترحيل الإيصال بنجاح.
