---
title: إعداد كيان قانوني لعملية التوحيد.
description: أثناء عملية التوحيد، يتم جمع الحركات من مجموعات متعددة من الكيان القانون داخل مجموعة واحدة من حسابات الكيان القانوني. توضح هذه المقالة كيفية إعداد كيان قانوني لعملية الدمج.
author: jinniew
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2018-10-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.1
ms.openlocfilehash: 2a3d4645c79ec30df2bbb7a32a82a59fdb7016e5
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8894015"
---
# <a name="prepare-a-legal-entity-for-the-consolidation-process"></a>إعداد كيان قانوني لعملية التوحيد.

[!include [banner](../includes/banner.md)]

أثناء عملية التوحيد، يتم جمع الحركات من مجموعات متعددة من الكيان القانون داخل مجموعة واحدة من حسابات الكيان القانوني. توضح هذه المقالة كيفية إعداد كيان قانوني لعملية الدمج.

> [!NOTE]
> ونوصي باستخدام Management Reporter لـ Microsoft Dynamics 365 Finance لدمج النتائج المالية للكيانات القانونية المتعددة بتنسيق موحد. يتيح لك Management Reporter إنشاء تقارير مالية موحدة عبر الكيانات القانونية، واستخدام Excel لاستيراد بيانات التوحيد من المصادر الأخرى، وترجمة المبالغ إلى أي عدد من العملات التي يتم بها إعداد تقارير بدون الحاجة إلى تشغيل عملية التوحيد في Dynamics 365 Finance.

يمكنك طباعة تقارير، مثل البيانات المالية، من الكيان القانوني الموحد. ومع ذلك، لا يمكنك استخدام الكيان القانوني الموحد للحركات اليومية.

يمكنك دمج البيانات من الكيانات القانونية التي تستخدم قواعد بيانات مختلفة عن الكيان القانوني الموحد. يشار إلى عملية التوحيد هذه على أنها *توحيد مستورد*. بدلاً من ذلك، يمكن للكيانات القانونية استخدام نفس قاعدة البيانات ككيان قانوني موحد. يشار إلى عملية التوحيد هذه على أنها *توحيد عبر الإنترنت*.

يجمع الكيان القانوني الموحد النتائج والأرصدة الخاصة بالشركات التابعة. لإعداد كيان قانوني موحد لعملية التوحيد، يجب اتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> المؤسسات \> الكيانات القانونية**.
2. حدد **جديد** لإنشاء الكيان القانوني الذي سيكون الكيان القانوني الموحد.
3. حدد خانة الاختيار **استخدام لعملية التوحيد المالي**، ثم أدخل المعلومات حول الكيان القانوني الموحد. تأكد من أن هذه المعلومات هي كما تريد أن تظهر في البيانات المالية للكيان القانوني الموحد.
4. قم بإغلاق الصفحة.
5. حدد الكيان القانوني الموحد في الحقل الموجود في الركن الأيمن العلوي من الصفحة، ثم حدد **موافق**.
6. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> دفتر الأستاذ**.
7. حدد مخطط الحسابات والتقويم المالي وعملة المحاسبة وعملة تقارير الاختيارية ونوع سعر الصرف الافتراضي للكيان القانوني الموحد. 
8. اذهب إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> العملة \> أسعار صرف العملات**.
9. قم بإعداد أسعار الصرف الحالية في الفترات المناسبة لعملات الكيانات القانونية التابعة.
10. قم بإغلاق الصفحة.
11. إذا كان الكيان القانوني الموحد شركات تابعة تستخدم عملات أجنبية، فاتبع هذه الخطوات.

    1. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> الترحيل \> حسابات الحركات التلقائية**.
    2. في الحقل **نوع الترحيل**، حدد حسابًا مناسبًا:

        - إذا كان للكيان القانوني فروع خارجية مستقلة ماليًا أو تشغيليًا عن الكيان القانوني الأصلي، فحدد حسابا مناسبا لنوع الترحيل **حساب الأرباح والخسائر لفروق التوحيد**.
        - إذا كنت تقوم بتوحيد شركة فرعية مستقلة ماليًا وتشغيليًا عن الكيان القانوني الأصلي أو كيان قانوني الذي يحتوي على نتائج العديد من الشركات الفرعية المستقلة ماليًا وتشغيليًا عن الكيان القانوني الأصلي، وإذا كنت تستخدم أساليب ترجمة لدمج البيانات، فحدد حسابًا مناسبًا لنوع الترحيل **حساب الرصيد لفروق التوحيد**.

    3. في الحقل **الحساب الرئيسي**، حدد الحسابات الرئيسية التي يجب استخدامها لعمليات تسوية إعادة تقييم العملة الأجنبية.
    4. قم بإغلاق الصفحة.

    إذا قمت بإنشاء الكيان القانوني الموحد في أول الفترة، فيمكنك إعادة تقييم بتعديل مبالغ العملة الأجنبية وفقًا لتغير سعر الصرف أثناء فترة التوحيد.

الكيان القانوني الموحد جاهز الآن للوظيفة الدورية **توحيد**. يمكنك إجراء توحيد الاستيراد أو التوحيد عبر الإنترنت.

- لإجراء توحيد الاستيراد، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> دوري \> توحيد \> توحيد \[الاستيراد من\]**.
- لإجراء توحيد عبر الإنترنت، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> دوري \> توحيد \> توحيد \[عبر الإنترنت\]**.

> [!NOTE]
> قبل تشغيل التوحيد، يجب عليك تجهيز الكيانات القانونية التابعة لعملية التوحيد. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد الكيان القانوني التابع للتوحيد](set-up-subsidiary-company-for-consolidation.md).


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
