---
title: توزيعات العمليات
description: توفر هذه المقالة معلومات حول عمليات التخصيص والخيارات الخاصة بمعالجتها في Dynamics 365 FinanceMicrosoft، وكيف يمكن استخدامها في تخطيط الموازنة. تستخدم عمليات التخصيص لتوزيع مبالغ عبر مجموعات متعددة من حسابات دفتر الأستاذ. وهي تساعد على ضمان تحميل النفقات أو الإيرادات للكائن الصحيح في المحاسبة.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution, LedgerAllocationRule, MainAccount
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17361
ms.assetid: 04c8548a-0af9-492b-954b-946b4f8ca023
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2a715fe2ae0cb32e523248ffb15bdde4b36bd01d
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4990203"
---
# <a name="process-allocations"></a>توزيعات العمليات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول عمليات التخصيص والخيارات الخاصة بمعالجتها، وكيف يمكن استخدامها في تخطيط الموازنة. تستخدم عمليات التخصيص لتوزيع مبالغ عبر مجموعات متعددة من حسابات دفتر الأستاذ. وهي تساعد على ضمان تحميل النفقات أو الإيرادات للكائن الصحيح في المحاسبة.

تدعم الإمكانيات التالية هذه العملية:

-   قم يدويًا بتوزيع مبالغ الحركات باستخدام إجراء التقسيم في التوزيعات المحاسبية، أو عن طريق تطبيق القوالب الافتراضية للأبعاد المالية على مستند. ولمزيد من المعلومات، راجع [التوزيعات المحاسبية](../accounts-payable/accounting-distributions.md).
-   قم تلقائيًا بتوزيع مبالغ الحركات استناداً إلى مدة التوزيع المحددة في حساب رئيسي فردي. وسيتم إنشاء إدخالات حساب التوزيع لكل دفتر يومية استناداً إلى حساب دفتر أستاذ الوجهة والنسبة المئوية حيث يفي إدخال المحاسبة بالمعايير المحددة باعتبارها حساب دفتر الأستاذ المصدر. لمزيد من المعلومات، راجع [شروط التوزيع على حساب رئيسي](../general-ledger/main-account-allocation-terms.md).
-   قم تلقائيًا بتوزيع أرصدة دفتر الأستاذ أو المبالغ الثابتة استناداً إلى قواعد توزيع دفتر الأستاذ. تتم معالجة قواعد توزيع دفتر الأستاذ على أساس دوري باستخدام دفاتر يومية التوزيع. لمزيد من المعلومات، راجع [قواعد التوزيع](../general-ledger/ledger-allocation-rules.md).

###  <a name="allocations-in-budget-planning"></a>التوزيعات في تخطيط الموازنة

يمكن استخدام قواعد توزيع دفتر الأستاذ لخطط الموازنة. عند استخدام قواعد توزيع دفتر الأستاذ في تخطيط الموازنة، تعمل قواعد التوزيع بنفس الطريقة المتبعة في دفتر الأستاذ، ولكن تأتي البيانات المصدر والبيانات الوجهة من خطة الموازنة. يمكنك تحديد قواعد توزيع دفتر الأستاذ لاستخدامها بخطط الموازنة يدويًا. بدلاً من ذلك، يمكنك استخدام جدول توزيع يتم تشغيله كجزء من عملية سير العمل.

> [!NOTE]
> يمكنك استخدام قواعد توزيع دفتر الأستاذ بين الشركات الشقيقة لتخطيط الموازنة.

