---
title: ترحيل أمر إنتاج
description: توفر هذه المقالة معلومات عن أنواع مختلفة من ترحيل أوامر الإنتاج.
author: rachelprofitt
ms.date: 04/25/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPosting, InventItemGroup, ProdGroup, WrkCtrTable, WrkCtrResourceGroup, ProjCategory, CostSheetDesigner
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.openlocfilehash: d41725325a82b24c1e5aa6bd2c1a5322f3078ace
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8879613"
---
# <a name="production-postings"></a>عمليات ترحيل الإنتاج

توفر هذه المقالة معلومات عن أنواع مختلفة من الترحيل في عملية أمر الإنتاج.


## <a name="material-consumption"></a>استهلاك المادة

يتم تسجيل المواد كمستهلكة أثناء الإنتاج عند ترحيل دفتر يومية قائمة انتقاء الإنتاج. يؤدي هذا إلى إنشاء حركات تخصم المخزون الفعلي. في **معلمات الإنتاج**، يمكنك تحديد ما إذا كانت قيمة المواد الخام قيد التنفيذ (تسمى العمل قيد التنفيذ)، يجب أن يتم نشرها في دفتر الأستاذ.

يتم ترحيل قيمة المواد الخام قيد التنفيذ (WIP) إلى حسابي **التكلفة المقدرة للمواد المستهلكة** و **التكلفة المقدرة للمواد المستهلكة، قيد التنفيذ**. تعتبر عملية قائمة الانتقاء لأمر الإنتاج تحديثًا ماديًا لحركات المخزون المتعلقة بأمر الإنتاج. عند تسجيل أمر الإنتاج على أنه منتهي، يتم عكس الحركات الفعلية وتحديث حركات المخزون ذات الصلة ماليًا. عند ترحيل دفتر اليومية الختامي، يتم استخدام نوع الترحيل **تكلفة المواد المستهلكة** و **تكلفة المواد المستهلكة، الأعمال تحت التنفيذ**.

تتحكم علامة تبويب **الإنتاج** في صفحة **ملفات تعريف ترحيل المخزون** في كيفية ترحيل أوامر الإنتاج إلى دفتر الأستاذ العام. يُستخدم هذا عندما يتم تعيين حقل **ترحيل دفتر الأستاذ** إلى إما **الصنف والمورد** أو **الصنف والفئة** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**. 

لكي يتم ترحيل دفتر يومية قائمة الانتقاء إلى دفتر الأستاذ العام لأمر إنتاج، يجب استيفاء الشروط التالية:

-   يجب تحديد مربع الاختيار **قائمة الانتقاء في دفتر الأستاذ** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**. يمكن تجاوز هذا الإعداد لموقع معين في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج حسب الموقع**.
-   يجب تحديد خانة الاختيار **ترحيل المخزون المادي** في صفحة **مجموعات نماذج الأصناف** للصنف المحدد في بند أمر الشراء.
-   يجب تحديد الحسابات الرئيسية في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**، لأنواع الترحيل التالية:
    -   **التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة**
    -   **التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة، WIP**

## <a name="time-consumption"></a>استهلاك الوقت

ويتم تسجيل الوقت الذي يستغرقه العاملون في وظائف الإنتاج في **دفتر يومية بطاقة المسار** أو **دفتر يومية بطاقة الوظيفة**. وعند ترحيل دفاتر اليومية هذه، تتم معالجة ترحيل دفتر الأستاذ إلى حساب مخصص للموارد التي قيد التنفيذ (WIP). ويعرض هذا الترحيل قيمة الوقت المستغرق في أمر الإنتاج. وبعد تسجيل أمر الإنتاج كمنتهي، تتم تسوية حسابات الأعمال تحت التنفيذ (WIP).

هناك ثلاث طرق ممكنة لترحيل استهلاك الوقت بناءً على الخيار المحدد في حقل **ترحيل دفتر الأستاذ** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**.

## <a name="reporting-finished-goods-and-error-quantities"></a>الإبلاغ عن السلع التامة الصنع وكميات الأخطاء

عندما يكون أمر الإنتاج **مُبلغ عنه كمنتهٍ**، يتم تحديث البضائع المنتهية التي تم إكمالها في المخزون من خلال دفتر اليومية **الإبلاغ كمنتهٍ**. إذا كنت تستخدم محاسبة العمل قيد التنفيذ، فسيتم ترحيل دفتر يومية دفتر الأستاذ لتقليل حسابات العمل قيد التقدم وزيادة مخزون البضائع المنتهية. دفتر اليومية يستخدم التكلفة القياسية التي تم تحديدها للمنتج. إذا تم تحديد الخيار **استخدم سعر التكلفة التقديرية** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**، سيتم استخدام التكلفة المقدرة من أمر الإنتاج.

يتم ترحيل قيمة المواد الخام قيد التنفيذ (WIP) إلى حسابي **التكلفة المقدرة للمواد المصنعة** و **التكلفة المقدرة للمواد المصنعة، الأعمال تحت التنفيذ**. تعتبر عملية **الإبلاغ كمنتهٍ** لأمر الإنتاج تحديثًا ماديًا لحركات المخزون المتعلقة بأمر الإنتاج. عندما ينتهي أمر الإنتاج، يتم عكس الحركات الفعلية وتحديث حركات المخزون ذات الصلة ماليًا. عند ترحيل دفتر يوومية الانتهاء، يتم استخدام نوعي الترحيل **تكلفة المواد المصنعة** و **تكلفة المواد المصنعة، الأعمال تحت التنفيذ**.

تتحكم علامة تبويب **الإنتاج** في صفحة **ملفات تعريف ترحيل المخزون** في الكيفية التي سيتم بها ترحيل أوامر الإنتاج إلى دفتر الأستاذ العام. يُستخدم هذا عندما يتم تعيين حقل **ترحيل دفتر الأستاذ** إلى إما **الصنف والمورد** أو **الصنف والفئة** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**. يمكن أيضًا استخدام علامة التبويب السريعة **عناصر دفتر الأستاذ** في صفحة **مجموعات الإنتاج** للتحكم في ترحيل أوامر الإنتاج عند تعيين الحقل إلى **مجموعات الإنتاج**.

لكي يتم ترحيل دفتر يومية **الإبلاغ كمنتهٍ** إلى دفتر الأستاذ العام لأمر إنتاج، يجب استيفاء الشروط التالية:
-   يجب تحديد مربع الاختيار **ترحيل التقرير كمنتهٍ في دفتر الأستاذ** في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**. يمكن تجاوز هذا الإعداد لموقع معين في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج حسب الموقع**.
-   يجب تحديد خانة الاختيار **ترحيل المخزون المادي** في صفحة **مجموعات نماذج الأصناف** للصنف المحدد في بند أمر الشراء.
-   يجب تحديد الحسابات الرئيسية في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**، لأنواع الترحيل التالية:
    -   **تكلفة التصنيع المقدرة**
    -   **تكلفة التصنيع المقدرة، WIP**

## <a name="ending-the-production-order"></a>إنهاء أمر الإنتاج

قبل إنهاء أمر الإنتاج، يتم حساب التكاليف الفعلية للكمية المنتجة. كما يتم عكس كافة التكاليف التقديرية للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة واستبدالها بتكاليف فعلية. يتم خصم التكلفة الإجمالية للعنصر النهائي من حساب **تكلفة المواد المصنعة** وتضاف إلى حساب **تكلفة التصنيع، حساب الأعمال تحت التنفيذ**. المواد التي تم استهلاكها أثناء أمر الإنتاج تُضاف إلى **تكلفة المواد المستهلكة** ويتم خصمها من حساب **تكلفة المواد، الأعمال تحت التنفيذ**.

إذا قمت بتحديد خانة الاختيار **إنهاء وظيفة** عند قيامك بحساب التكلفة، تتغير حالة أمر الإنتاج إلى **منتهي**. تحول هذه الحالة دون ترحيل أي تكاليف إضافية بشكل غير مقصود إلى أمر إنتاج مكتمل. ويمكنك تحديد أن يتم تخصيص قيمة كميات الأخطاء - التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية - للكميات الجيدة التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية.‬ وبدلاً من ذلك، يمكنك تحديد أن يتم ترحيل قيمة كميات الأخطاء إلى حساب خردة مخصص. 

لتحديد حساب خردة معين، اتبع الخطوات التالية:
1.  انتقل إلى **التحكم في الإنتاج** > **الإعداد** > **معلمات التحكم في الإنتاج**.
2.  حدد علامة التبويب **تحديث قياسي**.
3.  في حقل **أسلوب الخردة**، حدد **حساب الخردة**.
4.  في حقل **حساب الخردة**، حدد الحساب الرئيسي حيث يجب ترحيل مخلفات كمية الخطأ عندما يكون أمر الإنتاج انتهى. على سبيل المثال، حدد حساب المصاريف مثل 510380: خردة الإنتاج.

لكي يتم ترحيل دفتر يومية النهاية إلى دفتر الأستاذ العام لأمر إنتاج، يجب استيفاء الشروط التالية:
-   يجب تحديد الحسابات الرئيسية في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون** أو صفحة **مجموعات الإنتاج** لأنواع الترحيل التالية:
    -   **تكلفة المواد المستهلكة**
    -   **تكلفة المواد المستهلكة، WIP**
    -   **تكلفة التصنيع**
    -   **تكلفة التصنيع، WIP**
-   يجب تحديد الحسابات الرئيسية في صفحة **فئات التكلفة**، أو **الموارد**، أو **مجموعات الموارد** للأنواع التالية:
    -   **استيعاب تكلفة المواد المصنعة**
    -   **تكلفة التصنيع المستهلكة، أعمال تحت التنفيذ**

## <a name="indirect-costs-for-production-orders"></a>التكاليف غير المباشرة لأوامر الإنتاج

عند معالجة المعاملات لأمر إنتاج، يمكنك تكوين التكاليف غير المباشرة لتسجيل التكاليف العامة أو الرسوم الإضافية في دفتر الأستاذ العام الخاص بك. يتم التعرف على الحركات المادية للتكاليف غير المباشرة في المخزون عندما تقوم بترحيل دفتر يومية أو تقرير قائمة انتقاء كدفتر يومية منتهية. يتم الاعتراف بالحركات المالية للتكاليف غير المباشرة في المخزون عندما تقوم بترحيل دفتر اليومية الختامي.

يمكنك التعرف على التكاليف غير المباشرة على استهلاكك للوقت فيما يتعلق بدفاتر يومية **بطاقة المسار** أو دفاتر يومية **بطاقة الوظيفة**. يتم عكس هذه الحركات وترحيلها في الحسابات المالية عند إنهاء أمر الإنتاج. لمزيد من المعلومات، انتقل إلى [صفحات التكاليف](/supply-chain/cost-management/costing-sheets.md).

## <a name="controlling-the-level-of-ledger-posting"></a>التحكم في مستوى ترحيل دفتر الأستاذ

في صفحة **معلمات التحكم في الإنتاج**، يمكنك استخدام حقل **ترحيل دفتر الأستاذ** لتعيين مستوى ترحيل دفتر الأستاذ لعمليات الإنتاج. 

تتوفر الحقول التالية:

### <a name="item-and-resource"></a>الصنف والمورد

عند تحديد خيار **الصنف والمورد** في حقل **ترحيل دفتر الأستاذ**، تأتي حسابات الترحيل من الموارد أو مجموعة الموارد في العملية في المسار. ستكون الحسابات في المورد المحدد هي خيار الترحيل الأول. إذا لم يتم تحديد حساب، فسيتم استخدام الحسابات المحددة في مجموعة الموارد. يمكن أن يحتوي كل بند عملية في مسار ما على مورد واحد محدد على أنه **مورد التكاليف**. يستخدم هذا المورد لتحديد الحساب الذي سيتم استخدامه. يُستخدم هذا الخيار بشكل شائع عندما تقوم إحدى المؤسسات بتعيين تكاليف تشغيل للموارد. غالبًا ما تكون التكاليف أعلى بالنسبة للموارد وتستخدم للمساعدة في اتخاذ قرارات "اتخاذ مقابل الشراء". هذا هو تكوين الترحيل الأكثر تفصيلاً، ويسمح بالتحكم الأكثر دقة في الترحيلات والتحليلات التفصيلية للغاية لعملية الإنتاج.

### <a name="item-and-category"></a>الصنف والفئة

عند تحديد الخيار **الصنف والفئة** في حقل **ترحيل دفتر الأستاذ**، فستأتي حسابات الترحيل من صفحة **فئة لتكلفة** فيما يتعلق بكل بند في المسار. يمكن أن يحتوي كل سطر عملية في المسار على ثلاث فئات تكلفة: وقت **الإعداد**، ووقت **التشغيل**، ووقت **الكمية**. يتم استخدام هذا الخيار بشكل شائع عندما يكون التركيز الرئيسي لمؤسستك على كفاءة العملية ومدة النشاط. يعد هذا الخيار طريقة أكثر تلخيصًا للترحيل، ولا يزال يوفر طريقة لتجميع التكاليف في فئات.

### <a name="production-group"></a>مجموعة الإنتاج

عند تحديد خيار **مجموعات الإنتاج** في حقل **ترحيل دفتر الأستاذ**، تأتي حسابات الترحيل من صفحة **مجموعات الإنتاج**. تُستخدم **مجموعات الإنتاج** عادةً عندما يقوم أكثر من خط إنتاج واحد بتشغيل منتجات متشابهة أو مع معدات مماثلة. يمكنك استخدام هذا الخيار لمقارنة التكاليف بين مجموعتي إنتاج مختلفتين.  
  
> [!NOTE]
> إذا تم استخدام الطريقة القياسية لحساب تكلفة العنصر النهائي، فستعكس المعاملات النهائية ذلك. في حالة اختلاف التكاليف الفعلية والتكاليف المحسوبة باستخدام الطريقة القياسية، يتم ترحيل الفروق إلى الحساب الذي يعرض الربح أو الخسارة.

### <a name="route-groups-and-ledger-posting"></a>مجموعات المسار وترحيل دفتر الأستاذ

يحتوي كل سطر عملية في مسار ما على **مجموعة مسار** محددة. تُستخدم حقول **وقت الإعداد**، و **وقت التشغيل**، و **الكمية** في **مجموعة المسارات** في مجموعة **التقدير والتكاليف** للتحكم في ما إذا كان سيتم استخدام الوقت لحساب التكلفة عند ترحيل **بطاقة وظيفة** أو **دفتر يومية بطاقة مسار** في أمر الإنتاج. إذا تم تعطيل الخيارات، فلن يتم إنشاء إيصال في دفتر الأستاذ العام لاستهلاك الوقت.

لكي يتم ترحيل **بطاقة المسار** أو **دفتر يومية بطاقة الوظيفة** إلى دفتر الأستاذ العام لأمر الإنتاج، يجب استيفاء الشروط التالية:

-   يجب تحديد حقل **وقت الإعداد** أو **وقت التشغيل** أو **الكمية** في مجموعة **التقدير والتكاليف** في صفحة **مجموعة المسار**.
-   يجب تحديد الحسابات الرئيسية في إما صفحة **فئة التكلفة** أو **المسار** أو **مجموعة المسار** أو **مجموعات الإنتاج** لأنواع الترحيل التالية:
    -   تكلفة التصنيع المقدرة المدمجة
    -   التكلفة التقديرية لتكلفة التصنيع المستهلكة، WIP

يوضح الرسم التخطيطي التالي علاقة مجموعة المسار بحساب التكلفة الإجمالية لكل عملية (خط مسار) في مسار معين. يحتوي كل سطر مسار على مجموعة مسار واحدة. تتحكم مجموعة المسار في معلمات وقت الإعداد ووقت التشغيل والكمية. تحتوي علامة التبويب **فئة التكلفة** على ثلاثة خيارات لـ **الإعداد**، و **التشغيل**، و **الكمية** التي تم تمكينها استنادًا إلى إعداد مجموعات المسارات. تحتوي علامة التبويب السريعة **توقيتات** على ثلاثة حقول مستندة إلى مجموعة المسار.

تعتمد الصيغة المستخدمة على ما إذا كان الخيار ممكّنًا في مجموعة التوجيه أم لا. يتم ضرب التكلفة من فئة التكلفة المحددة في الكمية التي تم إدخالها في التوقيتات لحساب التكلفة الإجمالية.

:::image type="complex" source="media/RouteGroupRelationship.png" alt-text="علاقة مجموعات المسار بالتكلفة الإجمالية المحسوبة.":::
علاقة مجموعات المسار بالتكلفة الإجمالية المحسوبة. يحتوي كل سطر مسار على مجموعة مسار واحدة. تتحكم مجموعة المسار في معلمات وقت الإعداد ووقت التشغيل والكمية. تحتوي علامة التبويب فئة التكلفة على ثلاثة خيارات لـ الإعداد، والتشغيل، والكمية التي تم تمكينها استنادًا إلى إعداد مجموعات المسارات. تحتوي علامة التبويب السريعة التوقيتات على ثلاثة حقول تم تمكينها وحساب تكلفتها بناءً على مجموعة التوجيه. تعتمد الصيغة المستخدمة على ما إذا كان الخيار ممكّنًا في مجموعة التوجيه. يتم ضرب التكلفة من فئة التكلفة المحددة في الكمية التي تم إدخالها في التوقيتات لحساب التكلفة الإجمالية.
:::image-end:::

## <a name="sample-posting-profile-configuration"></a>تكوين عينة ملف تعريف الترحيل

يعرض الجدول التالي أمثلة لأنواع الترحيل الافتراضية مع عينة من الحسابات الرئيسية والأوصاف. 

 - يشير العمود **المدين/الدائن** إلى ما إذا كانت الحركة عادة ما تكون مدينًا أو دائنًا أو في بعض الحالات يمكن أن تقوم بترحيل أي منهما. 
 - يشير عمود **حساب المقاصة** إلى ما إذا كان نوع الترحيل عبارة عن حساب مقاصة. يتم عكس المبلغ الذي تم ترحيله في هذا الحساب تلقائيًا عند ترحيل حركة لاحقة. 
 - يشير العمود **P/F** إلى **P** للترحيل الفعلي و **F** للترحيل المالي. 
 - يشير العمود **متابعة** إلى ما إذا كان الحساب الرئيسي لنوع ترحيل معين يتطابق مع نوع ترحيل آخر. تشير القيمة الموجودة في العمود إلى نوع الترحيل المتبع بشكل عام.

> [!NOTE]
> الحسابات الرئيسية المقترحة وأسماء الحسابات الرئيسية هي اقتراحات. نوصي بالعمل مع المحاسبين لتحديد التكوين الأفضل لاحتياجات عملك.


| نوع الترحيل  | مثال على الحساب الرئيسي | مثال على اسم الحساب الرئيسي| نوع الحساب | مدين/دائن؟ | حساب مقاصة. | مادي أو فعلي | متابعة | ‏‏الوصف‬ |
|---------------|----------------------|--------------------------|--------------|----------------|------------------|-----------------------|--------|------------|
| التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة      | 140100               | مخزون المواد        | الأصل        | دائن‬         | Y                | P                     | تكلفة المواد المستهلكة                | يتم استخدام هذا الحساب عندما تقوم بترحيل دفتر يومية قائمة انتقاء لأمر إنتاج. التعويض لهذا الحساب هو التكلفة المقدرة للمواد، العمل قيد التقدم. يتم عكس المبلغ الموجود في هذا الحساب تلقائيًا عند إنهاء أمر الإنتاج. يمثل هذا الحساب حساب المخزون في الميزانية العمومية.       |
| التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة، WIP | 150150               | أعمال تحت التنفيذ للإنتاج - المواد | الأصل        | مدين          | Y                | P                     | تكلفة التصنيع المقدرة، WIP          | يتم استخدام هذا الحساب عندما تقوم بترحيل دفتر يومية قائمة انتقاء لأمر إنتاج. التعويض لهذا الحساب هو التكلفة المقدرة للمواد المستهلكة. يتم عكس المبلغ الموجود في هذا الحساب تلقائيًا عند إنهاء أمر الإنتاج. يمثل هذا الحساب الأعمال تحت التنفيذ في الميزانية العمومية.                  |
| تكلفة التصنيع المقدرة               | 140200               | مخزون البضائع المنتهية   | الأصل        | مدين          | Y                | P                     | تكلفة التصنيع                         | يتم استخدام هذا الحساب عندما تقوم بترحيل دفتر يومية إبلاغ كمنتهٍ لأمر إنتاج. التعويض لهذا الحساب هو التكلفة المقدرة للمواد المصنعة، الأعمال تحت التنفيذ. يتم عكس المبلغ الموجود في هذا الحساب تلقائيًا عند إنهاء أمر الإنتاج. يمثل هذا الحساب حساب المخزون في الميزانية العمومية. |
| تكلفة التصنيع المقدرة، WIP          | 150150               | أعمال تحت التنفيذ للإنتاج - المواد | الأصل        | دائن‬         | Y                | P                     | تكلفة التصنيع، WIP                    | يتم استخدام هذا الحساب عندما تقوم بترحيل دفتر يومية إبلاغ كمنتهٍ لأمر إنتاج. التعويض لهذا الحساب هو التكلفة المقدرة للمواد المصنعة. يتم عكس المبلغ الموجود في هذا الحساب تلقائيًا عند إنهاء أمر الإنتاج. يمثل هذا الحساب الأعمال تحت التنفيذ في الميزانية العمومية.                     |
| تكلفة المواد المستهلكة                | 140100               | مخزون المواد        | الأصل        | دائن‬         | N                 | الجمعة                     | التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة      | يتم استخدام هذا الحساب للتعرف على المواد المستهلكة في أمر الإنتاج أثناء عملية الإنهاء. التعويض لهذا الحساب هي تكلفة المواد المستهلكة، الأعمال تحت التنفيذ.                                                                                                    |
| تكلفة المواد المستهلكة، WIP           | 150150               | أعمال تحت التنفيذ للإنتاج - المواد | الأصل        | مدين          | N                 | الجمعة                     | التكلفة التقديرية للمواد المستهلكة، WIP | يتم استخدام هذا الحساب للتعرف على مواد الأعمال تحت التنفيذ المستهلكة في أمر الإنتاج أثناء عملية الإنهاء. التعويض لهذا الحساب هي تكلفة المواد المستهلكة.                                                |
| تكلفة التصنيع                         | 140200               | مخزون البضائع المنتهية   | الأصل        | مدين          | N                 | الجمعة                     | تكلفة التصنيع المقدرة               | يُستخدم هذا الحساب للتعرف على تكلفة السلعة النهائية التي يتم إنتاجها بواسطة أمر الإنتاج عند إنهاء أمر الإنتاج. التعويض لهذا الحساب هو حساب تكلفة المواد المصنعة، الأعمال تحت التنفيذ.                                                                  |
| تكلفة التصنيع، WIP                    | 150150               | أعمال تحت التنفيذ للإنتاج - المواد | الأصل        | دائن‬         | N                 | الجمعة                     | تكلفة التصنيع المقدرة، WIP          | يُستخدم هذا الحساب للتعرف على تكلفة السلعة النهائية في الأعمال تحت التنفيذ التي يتم إنتاجها بواسطة أمر الإنتاج عند إنهاء أمر الإنتاج. التعويض لهذا الحساب هو حساب تكلفة المواد المصنعة.                                     |

> [!NOTE]
> يتم استخدام **إيصال استلام الأعمال تحت التنفيذ لخدمة Lean** و **حساب مقاصة الأعمال تحت التنفيذ لخدمة Lean** مع تحديد تكاليف الإصدار التلقائي للتصنيع الخالي من الهدر. لمزيد من المعلومات، انتقل إلى [تحديد تكاليف الإصدار التلقائي‬](/supply-chain/cost-management/backflush-costing.md).

