---
title: نظرة عامة على ملفات تعريف الترحيل
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام ملفات تعريف الترحيل عبر تطبيقات Microsoft Dynamics 365.
author: rachel-profitt
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerSystemSetup, CustPosting, VendPosting, InventPosting, AssetPosting, ProjPosting, AssetLeasePostingAccounts, ProjCategory, ITMCostTypeTable, ProdGroup, WrkCtrTable, WrkCtrResourceGroup
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: ''
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e7ef3be13e82ff3722fc81247b5cd581b0b571b0
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8876113"
---
# <a name="posting-profiles-overview"></a>نظرة عامة على ملفات تعريف الترحيل

في تطبيقات التمويل والعمليات، يُستخدم المصطلح *ملفات تعريف الترحيل* لوصف التكوينات التي تتحكم في كيفية تحويل حسابات دفتر الأستاذ الفرعي إلى حسابات رئيسية بحيث يمكن استخدامها في الحركات التي يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام. تتحكم هذه التكوينات، على سبيل المثال، في كيفية تحويل العميل إلى حساب رئيسي للحسابات المدينة عند ترحيل فاتورة.

تحتوي بعض الوحدات النمطية والميزات على صفح تتضمن الكلمات "ملف تعريف الترحيل" في الاسم (على سبيل المثال، **ملف تعريف ترحيل العميل** أو **ملف تعريف ترحيل المورّد**). علاوةً على ذلك، تتضمن بعض الوحدات النمطية خيارات متعددة لتكوين ترحيل دفتر الأستاذ للحركات التي تنشأ من دفتر الأستاذ الفرعي. علي سبيل المثال، في الوحدة النمطية **التحكم بالإنتاج**، يمكنك إعداد الترحيل حسب مجموعة الإنتاج أو المورد أو مجموعة الموارد.

بالنسبة للعديد من أنواع الحركات، هناك بديل لملفات تعريف الترحيل: تعريفات الترحيل. بالنسبة إلى المستندات الداعمة، يمكنك استخدام تعريفات الترحيل بدلاً من ملفات تعريف الترحيل لتصنيف الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية للإدخالات المحاسبية. إذا كنت تخطط لاستخدام الالتزامات أو الالتزامات المسبقة، فسيكون تعريف الترحيل مطلوبًا لتحديد الحسابات للإدخالات المحاسبية.

قبل ان تتمكن من تكوين ملفات تعريف الترحيل أو تعريفات الترحيل أو صفحة **حسابات الحركات التلقائية‬**، يجب عليك تكوين دليل الحسابات في صفحة **دفتر الأستاذ** في الكيان القانوني الذي ترغب في تكوينه.

## <a name="posting-types"></a>أنواع الترحيل

في تطبيقات التمويل والعمليات، يتم استخدام نوع الترحيل لتحديد فئة عامة لخصم أو ائتمان. هذه الفئة مستقلة عن الحساب الرئيسي في دفتر الأستاذ العام. توجد أنواع ترحيل لكل خصم أو ائتمان في دفتر الأستاذ العام.

هناك نوع ترحيل واحد أو أكثر لإيصال فردي. على سبيل المثال، بالنسبة إلى حركة يتم ترحيلها عبر دفتر اليومية العام حيث تم تعيين الحساب والحساب المقابل إلى **دفتر الأستاذ**، سيكون نوع الترحيل **دفتر يومية الأستاذ** لكل من الخصم والائتمان. على النقيض من ذلك، سيكون لفاتورة المورّد أنواع ترحيل متعددة. ستتضمن أنواع الترحيل هذه بندًا واحدًا لرصيد المورّد وبنودًا إضافية للإدخال المقابل، مثل **دفتر يومية دفتر الأستاذ**.

يمكنك عرض نوع الترحيل في الحقل **نوع الترحيل** على علامة التبويب **عام** في صفحة **حركات الإيصال**.

> [!TIP]
> يمكنك استخدام شريط أدوات **التخصيص** لإضافة حقل **نوع الترحيل** إلى الشبكة على علامة التبويب **نظرة عامة** أو لنقله. بهذه الطريقة، يمكنك إضفاء السهولة على الوصول إلى هذا الحقل أو عرضه عند عرض الإيصالات.

## <a name="detail-settings-for-a-posting-profile"></a>إعدادات مفصلة لملف تعريف الترحيل 

عند تكوين ملفات تعريف الترحيل، يقوم الحقل **كود الحساب** بتعريف مستوى الإعداد. تتوفر الخيارات التالية: **جدول** و **مجموعة** و **الكل**. تتوقف المطابقة بعد المطابقة الأولى، ويكون الترتيب من المستوى الأكثر تحديدًا إلى المستوى الأقل تحديدًا. علي الرغم من أن حقل **كود الحساب** قد يكون باسم مختلف قليلاً في بعض الحالات، غير أن سلوك الحقل ووظيفته يبقيان من دون أي تغيير. على سبيل المثال، يتضمن ملف تعريف ترحيل المخزون حقل **كود الصنف** وحقل **كود الحساب**. يحتوي الحقلان على القيم التالية: **جدول** و **مجموعة** و **الكل**.

إذا تُرك حقل **الحساب الرئيسي** فارغًا لملف تعريف الترحيل، ولم تقم بتكوين حساب رئيسي في الصفحة **حسابات الحركة التلقائية** أو في صفحة خاصة بوحدة نمطيه أو خاصة بميزة، فستتلقى رسالة خطأ عند قيامك بترحيل حركة تستخدم نوع الترحيل. ستكون الرسالة عادةً "تعذر العثور على حساب \[نوع الترحيل\]."

### <a name="table-value"></a>قيمة الجدول

تشير قيمة **الجدول** إلى السجل الرئيسي المرتبط بملف تعريف الترحيل. ويتعلق كل سجل جدول بقيمة واحدة. يمكنك تحديد هذه القيمة في الحقل الذي يظهر بعد حقل **كود الحساب**. بشكل عام، يسمى هذا الحقل **حساب** أو **رقم حساب/مجموعة**. يختلف الاسم الدقيق بحسب الصفحة التي يظهر بها.

على سبيل المثال، إذا كنت تتعامل مع ملف تعريف ترحيل خاص بالعميل، فإن قيمة **الجدول** تمثل عميلاً معينًا. وبالتالي، إذا حددت الخيار **جدول** في حقل **كود الحساب**، فعليك تحديد رقم العميل في حقل **رقم الحساب/المجموعة**.

تمثل قيمة **الجدول** نوع السجل المحدد. يستخدم النظام هذه القيمة دائمًا، حتى لو قمت بتكوين سجل آخر حيث تم تحديد القيمة **مجموعة** أو **الكل**. تُبطل هذه القيمة أيضًا أي قيم أنشأتها كقيم افتراضية في صفحة **حسابات الحركات التلقائية**.

من المستحسن ألا تستخدم القيمة **جدول** كآلية أساسية لإدارة ملفات تعريف الترحيل، نظرًا لاحتمال حصول مشاكل تتعلق بجودة البيانات إذا تم الاحتفاظ بملف تعريف ترحيل منفصل لكل سجل بيانات رئيسي. ومن الصعب أيضًا الحفاظ على ملف تعريف ترحيل منفصل وتسويته لكل سجل بيانات رئيسي. بدلاً من ذلك، يجب استخدام هذه القيمة لإدارة الاستثناءات في ملفات تعريف الترحيل.

### <a name="group-value"></a>قيمة المجموعة

تشير القيمة **مجموعة** إلى سجل التجميع الذي يدعمه السجل الرئيسي المرتبط بملف تعريف الترحيل. ويتعلق كل سجل مجموعة بقيمة واحدة. يمكنك تحديد هذه القيمة في الحقل الذي يظهر بعد حقل **كود الحساب**. بشكل عام، يسمى هذا الحقل **حساب** أو **رقم حساب/مجموعة**. يختلف الاسم الدقيق بحسب الصفحة التي يظهر بها.

تتطلب القيمة **مجموعة** أن تقوم أولاً بتكوين مجموعة وربطها بسجل أو أكثر للحساب. تُعد القيمة **مجموعة** أقل تحديدًا من القيمة **جدول** ولكنها أكثر تحديدًا من القيمة **الكل**. إذا لم يتم تكوين أي سجل لجدول، فسيحاول النظام العثور على سجل للمجموعة التي ينتمي اليها السجل.

على سبيل المثال، إذا كنت تعمل مع ملف تعريف ترحيل العميل، وحددت **مجموعة** في حقل **كود الحساب**، فعليك تحديد مجموعة عملاء في حقل **رقم الحساب/المجموعة**. يجب أن تقوم بتعريف مجموعات العملاء بشكل مسبق في صفحة **مجموعة العملاء**، وعليك تحديد مجموعة عملاء عندما تقوم بإنشاء عميل.

إذا كان من الضروري تعقب حسابات رئيسية متعددة لنوع ترحيل محدد، فمن المستحسن استخدام القيمة **مجموعة**. على سبيل المثال، لديك ثلاثة حسابات تجارية للحسابات المدينة: حساب للعملاء العاديين وحساب للموظفين وحساب للبيع بين الشركات الشقيقة. في هذه الحالة، نوصي بإنشاء ثلاث مجموعات عملاء لتقسيم العملاء. بعد ذلك، يمكنك تعيين كل مجموعة عملاء إلى الحساب الرئيسي الصحيح في ملف تعريف ترحيل العميل. يبيّن الجدول التالي مجموعات العملاء الثلاث لهذا المثال.

| مجموعة العملاء | Name | ‏‏الوصف‬ |
|----------------|------|-------------|
| EXT | عميل خارجي | تُستخدم هذه المجموعة لجميع العملاء الخارجيين العاديين |
| EMP | الموظفون | تُستخدم هذه المجموعة لجميع الموظفين الذين يشترون من مؤسستك. |
| INT | المبيعات بين الشركات الشقيقة | تُستخدم هذه المجموعة لجميع حسابات العملاء بين الشركات الشقيقة المستخدمة في تكامل أوامر المبيعات والشراء. |

في ملف تعريف الترحيل، ستقوم بعد ذلك بإعداد ثلاثة بنود. في كل بند، يمكنك تحديد القيمة **مجموعة** والحساب الرئيسي المرتبط.

### <a name="all-value"></a>القيمة "الكل"

تشير القيمة **الكل** إلى أن الإعدادات تنطبق على جميع السجلات. إذا قمت بتحديد القيمة **الكل** في حقل **كود الحساب**، لن يكون حقل **رقم الحساب/المجموعة** متاحًا، ولا يمكنك تحديد سجل معين لتطبيق التكوين عليه.

القيمة **الكل** هي القيمة الأقل تحديدًا. ويتم استخدامها فقط إذا لم يتمكن النظام من العثور على مطابقة للقيمة **جدول** أو **مجموعة**. يجب عليك تحديد القيمة **الكل** فقط عندما يكون لديك حساب رئيسي واحد فقط لنوع ترحيل محدد.

على سبيل المثال، عندما تعمل مع ملف تعريف ترحيل عميل، فإن الحسابات الرئيسية التي تحددها تنطبق على جميع العملاء الآخرين ومجموعات العملاء التي ليس لديها سجل لجدول معين (عميل) أو مجموعة (مجموعة عملاء).

### <a name="category"></a>‏‏الفئة‬

تتضمن ملفات تعريف ترحيل المخزون قيمة إضافية خاصة بفئة المبيعات أو فئة التدبير. هذه القيمة تشبه القيمة **جدول**، من ناحية انطباقها فقط على فئة مبيعات أو تدبير معينة.

### <a name="default-value"></a>قيمة افتراضية

إذا لم تنشئ سجلاً لنوع ترحيل في ملف تعريف الترحيل الذي تم فيه تعيين حقل **كود الحساب** إلى **الكل**، ولم يتمكن النظام من العثور على سجل ملف تعريف ترحيل مطابق للقيمة **مجموعة** أو **جدول**، فيعود النظام إلى القيمة الافتراضية التي يمكن تحديدها في الصفحة **حسابات الحركة التلقائية** . لمزيد من المعلومات، راجع [حسابات الحركات التلقائية](accounts-for-auto-transactions.md).

## <a name="clearing-accounts"></a>حسابات المقاصة

غالبًا ما يتم استخدام المصطلح *حساب المقاصة* في المحاسبة. بعض أنواع الترحيل في تطبيقات Microsoft Dynamics 365 هي حسابات مقاصة. بتعابير أخرى،يتم مسح الرصيد الموجود في الحساب أو عكسه عند ترحيل حركة أخرى. على سبيل المثال، عندما تقوم بترحيل إيصال استلام المنتجات لأمر شراء، يتم ترحيل مجموع التكاليف المقدرة للمنتجات، بالإضافة إلى الضرائب وأي مصاريف على بنود أمر الشراء، إلى نوع ترحيل استحقاق الشراء كالتزام. في وقت لاحق، عند فوترة أمر الشراء، يتم عكس الرصيد من نوع ترحيل استحقاق الشراء ونقله إلى الحساب التجاري للحسابات الدائنة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

يتضمن عدد كبير من الوحدات النمطية في Dynamics 365 Finance وDynamics 365 Supply Chain Management وDynamics 365 Commerce وDynamics 365 Project Operations ملف تعريف ترحيل أو تكوينات إضافية تتحكم في كيفية عمل الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام. استخدم الموضوعات التالية لمعرفة المزيد حول إعدادات ملفات تعريف الترحيل وإعدادات الترحيل في كل وحدة نمطية:

- [حسابات الحركات التلقائية](accounts-for-auto-transactions.md)
- [ترحيل الحسابات الدائنة](accts-payble-posting.md)
- [ترحيل الحسابات المدينة](accts-recvble-posting.md)
- [ترحيل تأجير الأصول](../asset-leasing/set-up-lease-posting-accts.md)
- ترحيل إدارة الأصول (قريبًا)
- إدارة النقد والبنوك (قريبًا)
- حسابات ترحيل إعادة تقييم العملة (قريبًا)
- ترحيل إدارة المصروفات (قريبًا)
- [ملف تعريف ترحيل الأصول الثابتة](../fixed-assets/tasks/set-up-fixed-asset-posting-profiles.md)
- ترحيل المحاسبة بين الشركات الشقيقة (قريبًا)
- ملف تعريف ترحيل المخزون (قريبًا)
- [ترحيل التكلفة شاملة التفريغ‬‬](../../supply-chain/landed-cost/costing-parameters-setup.md)
- [نظرة عامة على تعريفات الترحيل](posting-definitions.md)
- ترحيل التحكم في الإنتاج (قريبًا)
- إدارة المشاريع ومحاسبتها (قريبًا)
- ترحيل إدارة الخدمة (قريبًا)
- ترحيل الضرائب (قريبًا)
- ترحيل الوقت والحضور (قريبًا)
- ترحيل إدارة النقل (قريبًا)
- ملفات تعريف ترحيل إدارة الخصومات (قريبًا)
