---
title: عكس ترحيل دفتر اليومية
description: توضح هذه المقالة القدرات التي تتيح لك عكس الإيصالات من قائمة معاملات الإيصال أو من دفاتر اليومية المالية.
author: kweekley
ms.date: 10/08/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerTransVoucher, LedgerJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bec7d5d0dd64a2d89b00e2aa630a4fe670feaa2b
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8868391"
---
# <a name="reverse-journal-posting"></a>عكس ترحيل دفتر اليومية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة إمكانيات Microsoft Dynamics 365 Finance التي تتيح لك إلغاء دفتر يومية بأكمله أو عكس إيصال واحد أو أكثر من قائمة معاملات الإيصال بغض النظر عن أصلهما. 

قبل أن تتمكن من استخدام إحدى الميزات الموضحة في هذه المقالة، يجب تشغيلها في النظام الخاص بك. بإمكان المسؤولين استخدام مساحة عمل **إدارة الميزات** للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها إذا كانت مطلوبة. هناك، يتم إدراج الميزة بالطريقة التالية:
 - الوحدة النمطية: دفتر الأستاذ العام
 - اسم الميزة: **عمليات الإلغاء الشاملة لمستندات متعددة**

## <a name="reversing-journals"></a>عكس دفاتر اليومية

يمكن عكس بنود دفتر اليومية بشكل فردي. باستخدام عمليه الترحيل العكسي لدفتر اليومية، يمكنك أيضا عكس دفتر اليومية المالي بأكمله. لعكس دفتر اليومية: 

- قم بإجراء التصفية على دفاتر اليومية التي تم ترحيلها وافتح طريقة عرض **البنود** في دفتر اليومية.
- حدد القائمة **عكس** الموجودة أعلى الصفحة.
- ستشاهد العدد الإجمالي للإيصالات وبنود الإيصالات بالإضافة إلى المبلغ الإجمالي للبنود التي يتم عكسها.
- حدد **نعم** لاستخدام تواريخ الحركة الموجودة أو **لا** لإدخال تواريخ جديدة. في بعض الحالات، قد يتم إغلاق فترة الحركة الأصلية ويجب عليك إدخال تاريخ حركة جديد لعمليه العكس.
- إذا قمت بتحديد **لا**، أدخل تاريخ الحركة التي تريد عكسها. 
- أدخل التعليق الذي ترغب في إضافته إلى حركه العكس.
- حدد الزر **عكس**.

سيتم عكس الحركات. 

إذا كان الإيصال أكثر من 100 بند، فسوف يتم تشغيل عملية العكس باستخدام معالجة الدُفعة. يمكنك مراجعة النتائج عن طريق عرض التعليقات في الوظيفة الدفعية. سيتم سرد أية حركات يتعذر إلغاؤها في سجل الوظائف الجمعية.

إذا كان الإيصال يحتوي على 100 بند أو أقل، سيتم تشغيل عملية العكس فورًا. سيتم تقديم النتائج في مربع حوار يعرض أية إيصالات تعذر عكسها، مع ذكر سبب تعذر عملية العكس. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.

## <a name="reversing-vouchers-from-the-voucher-transaction-list"></a>عكس الإيصالات من قائمة  حركات الإيصال. 

يمكنك أيضا عكس الإيصالات من **قائمه حركات الإيصال** عبر كافة دفاتر الأستاذ الفرعية. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك عكس إيصال واحد في كل مرة. 

لعكس إيصال واحد أو أكثر: 

- حدد قائمة **عكس دفتر اليومية بأكمله** في أعلى الصفحة.
- يتم عرض العدد الإجمالي للإيصالات وبنود الإيصالات، بالإضافة إلى المبلغ الإجمالي للبنود التي يتم عكسها.
- حدد **نعم** لاستخدام تواريخ الحركة الموجودة أو **لا** لإدخال تواريخ جديدة. في بعض الحالات، قد يتم إغلاق فترة الحركة الأصلية ويجب عليك إدخال تاريخ حركة جديدة لعكسها.
- إذا قمت بتحديد **لا**، أدخل تاريخ الحركة التي تريد عكسها. 
- أدخل تعليقًا لوصف حركة العكس.
- حدد الزر **عكس**.

سيتم عكس الحركات. 

إذا كان هناك أكثر من 100 بند في الإيصال، فسوف يتم تشغيل عملية العكس باستخدام معالجة الدُفعة. يمكنك مراجعة النتائج عن طريق عرض التعليقات في الوظيفة الدفعية. ستتم ملاحظة أية حركات يتعذر إلغاؤها في سجل الوظائف الجمعية.

إذا كان عدد بنود الإيصال 100 بند أو أقل، سيتم تشغيل عملية العكس فورًا. سيتم عرض النتائج في مربع حوار يعرض أية إيصالات تعذر عكسها، مع ذكر السبب. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.

يمكن عكس الحركات فقط إذا كانت تفي بقواعد الأعمال لعكسها. يتعذر عكس مدفوعات المورد باستخدام القدرة الموضحة في هذه المقالة. يجب أن يتم عكس مدفوعات المورد باتباع الخطوات المذكورة في [إلغاء دفعة مورد](../accounts-payable/reverse-vendor-payment.md).



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
