---
title: إعداد كيان قانوني تابع للتوحيد
description: يوضح هذا الموضوع كيفية العمل مع مخططات الحسابات للشركات الموحدة.
author: jinniew
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2020-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0.1
ms.openlocfilehash: 15050310f355ece683b00a00be9552d32aded17b
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832840"
---
# <a name="set-up-a-subsidiary-legal-entity-for-consolidation"></a><span data-ttu-id="c3f99-103">إعداد كيان قانوني تابع للتوحيد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-103">Set up a subsidiary legal entity for consolidation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c3f99-104">تعتمد الطريقة التي تستخدمها لإعداد حسابات الشركة التابعة جزئيًا على مدى الدقة التي تعكس بها بنية دليل حسابات الكيان القانوني للشركة التابعة دليل الحسابات في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-104">The method that you use to prepare subsidiary accounts for consolidation depends in part on the extent to which the structure of the chart of accounts in the subsidiary legal entity reflects the chart of accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-105">قبل بدء مجموعة موحدة كجزء من إغلاق نهاية الفترة، قم بإكمال الأنشطة التمهيدية لإغلاق نهاية الفترة، ولكن لا تقم بغلق حسابات الشركة التابعة إلى أن يتم استكمال التوحيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-105">Before you start a consolidation as part of period-end closing, complete the preparatory activities for the period-end closing, but don't close the subsidiary accounts until the consolidation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-106">لمزيد من المعلومات حول إقفال نهاية الفترة، راجع [إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة](close-general-ledger-at-period-end.md) و[إقفال السنة المالية‬](tasks/close-fiscal-year.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-106">For more information about period-end closing, see [Close the general ledger at period end](close-general-ledger-at-period-end.md) and [Close the fiscal year](tasks/close-fiscal-year.md).</span></span>

> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="c3f99-107">ونوصي باستخدام Management Reporter لـ Microsoft Dynamics 365 Finance لدمج النتائج المالية للكيانات القانونية المتعددة بتنسيق موحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-107">We recommend that you use Management Reporter for Microsoft Dynamics 365 Finance to combine the financial results for multiple legal entities in a consolidated format.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-108">يتيح لك Management Reporter إنشاء تقارير مالية موحدة عبر الكيانات القانونية، واستخدام Excel لاستيراد بيانات التوحيد من المصادر الأخرى، وترجمة المبالغ إلى أي عدد من العملات التي يتم بها إعداد تقارير بدون الحاجة إلى تشغيل عملية التوحيد في Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-108">Management Reporter lets you create consolidated financial reports across legal entities, use Excel to import consolidation data from other sources, and translate amounts into any number of reporting currencies without having to run the consolidation process in Dynamics 365 Finance.</span></span>

## <a name="map-subsidiary-main-accounts-to-consolidated-main-accounts"></a><span data-ttu-id="c3f99-109">تعيين الحسابات الرئيسية للشركة التابعة للحسابات الرئيسية الموحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-109">Map subsidiary main accounts to consolidated main accounts</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-110">إذا كان دليل الحسابات في الكيان القانوني للشركة التابعة لا يتبع دليل الحساب في الكيان القانوني الموحد، فيمكنك تعيين الحسابات الرئيسية في الشركة التابعة إلى الحسابات الرئيسية في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-110">If the chart of accounts in the subsidiary legal entity doesn't follow the chart of accounts in the consolidated legal entity, you can map the main accounts in the subsidiary to the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3f99-111">في *الكيان القانوني التابع*، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد**\> **دليل الحسابات \> دليل الحسابات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-111">In the *subsidiary legal entity*, go to **General ledger \> Setup** \> **Chart of accounts \> Chart of accounts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3f99-112">حدد دليل الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-112">Select a chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-113">في علامة التبويب السريعة **الحسابات الرئيسية**، حدد حسابًا رئيسيًا، ثم حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-113">On the **Main accounts** FastTab, select a main account, and then select **Edit**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c3f99-114">حدد حسابًا رئيسيًا لكل شركة فرعية يجب تعيينه لحساب رئيسي موحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-114">Select each subsidiary main account that must be mapped to a consolidated main account.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-115">في علامة التبويب السريعة **عام**، في الحقل **حساب التوحيد**، أدخل الحساب في الكيان القانوني الموحد الذي يجب نقل الموازنة أو الحركات الخاصة بالحساب الرئيسي للشركة التابعة المحددة إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-115">On the **General** FastTab, in the **Consolidation account** field, enter the account in the consolidated legal entity that the balance or transactions of the selected subsidiary main account must be transferred to.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-116">يمكنك إدخال نفس الحساب الرئيسي الموحد لعدد من حسابات الشركات التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-116">You can enter the same consolidated main account for several subsidiary accounts.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c3f99-117">إذا كانت أنواع الحساب الرئيسي لحسابات الشركة التابعة التي تم تعيينها تختلف عن أنواع الحساب الرئيسي للحسابات في الكيان القانوني الموحد، فإنه يتم استبدال قيم الحسابات التي تحتوي على نوع حساب رئيسي **إجمالي** أثناء التوحيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-117">If the main account types of the subsidiary accounts that are mapped differ from the main account types of the accounts in the consolidated legal entity, the values of accounts that have a main account type of **Total** are overwritten during consolidation.</span></span>

4. <span data-ttu-id="c3f99-118">إعداد التقارير والقوائم المالية للكيان القانوني الموحد والتي تعتمد على الأبعاد المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-118">Prepare reports and financial statements for the consolidated legal entity that are based on financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-119">اتبع هذه الخطوات لتعيين الأبعاد المالية المستخدمة في حسابات الشركة التابعة إلى الأبعاد المالية في الكيان القانوني الموحد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-119">Follow these steps to map the financial dimensions that are used in the subsidiary accounts to the financial dimensions in the consolidated legal entity:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="c3f99-120">في *الكيان القانوني التابع*، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> الأبعاد المالية\>**، وحدد بعدًا ماليًا، ثم حدد **قيم البعد المالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-120">In the *subsidiary legal entity*, go to **General ledger \> Setup \> Financial dimensions \> Financial dimensions**, select a financial dimension, and then select **Financial dimension values**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c3f99-121">حدد قيمة البعد المالي لتعيين قيمة بُعد مالي مختلف في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-121">Select the financial dimension value to map to a different financial dimension value in the consolidated legal entity.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c3f99-122">في علامة التبويب السريعة **عام**، في الحقل **بُعد المجموعة**، أدخل البعد المالي في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-122">On the **General** FastTab, in the **Group dimension** field, enter the financial dimension in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-123">أثناء التوحيد، تم تعيين هذا البعد المالي للحركات والأرصدة التي تستخدم البعد المالي في الكيان القانوني للشركة التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-123">During consolidation, this financial dimension will be assigned to transactions and balances that use the selected financial dimension in the subsidiary legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-124">يجب استخدام الأبعاد المالية التي قمت بإدخالها هنا في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-124">The financial dimensions that you enter here must be used in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-125">يمكنك تعيين البعد المالي المستخدم كبُعد مالي للمجموعة إلى أبعاد مالية متعددة للشركة التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-125">You can assign the financial dimension that is used as the group financial dimension to several subsidiary financial dimensions.</span></span>

5. <span data-ttu-id="c3f99-126">إذا كنت تقوم بعملية توحيد عبر الإنترنت، فاتبع الخطوات التالية للتأكد من حدوث التحويلات كما تقصد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-126">If you're doing an online consolidation, follow these steps to ensure that the transfers occur as you intend:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="c3f99-127">في *الكيان القانوني الموحد*، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام\> دوري \> دمج \> دمج \[تصدير إلى\]** لفتح صفحة **الدمج\[عبر الإنترنت\]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-127">In the *consolidated legal entity*, go to **General ledger \> Periodic \> Consolidate \> Consolidate \[Export to\]** to open the **Consolidate \[Online\]** page.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c3f99-128">من علامة التبويب **المعايير**، حدد خانة الاختيار **استخدام حساب التوحيد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-128">On the **Criteria** tab, select the **Use consolidation account** check box.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c3f99-129">في علامة التبويب **الأبعاد المالية**، حدد الأبعاد المالية المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-129">On the **Financial dimensions** tab, select the appropriate financial dimensions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="c3f99-130">وفيما يخص كل بُعد مالي قمت بتحديده، أدخل رقمًا في الحقل **ترتيب الشريحة** للإشارة إلى الترتيب الذي ينبغي أن تظهر به الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-130">For each financial dimension that you select, enter a number in the **Segment order** field to indicate the order that the dimensions should appear in.</span></span>

## <a name="maintain-the-same-chart-of-accounts-in-the-subsidiary-and-consolidated-legal-entities"></a><span data-ttu-id="c3f99-131">الحفاظ على نفس دليل الحسابات في الكيانات القانونية التابعة والموحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-131">Maintain the same chart of accounts in the subsidiary and consolidated legal entities</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-132">قد تحتوي الحسابات الرئيسية في الكيان القانوني للشركة التابعة على نفس أرقام الحساب ونفس البنية لدليل الحسابات كحسابات رئيسية في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-132">The main accounts in the subsidiary legal entity might have the same account numbers and the same structure for the chart of accounts as the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-133">وفي هذه الحالة، لا يجب عليك يدويًا تعيين الحسابات الرئيسية في الكيان القانوني للحسابات الرئيسية في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-133">In this case, you don't have to manually map the main accounts in the subsidiary to the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-134">قبل البدء في عملية التوحيد، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-134">Before you start the consolidation, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3f99-135">في *الكيان القانوني الموحد*، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام\> دوري \> دمج \> دمج \[تصدير إلى\]** لفتح صفحة **الدمج\[عبر الإنترنت\]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-135">In the *consolidated legal entity*, go to **General ledger \> Periodic \> Consolidate \> Consolidate \[Export to\]** to open the **Consolidate \[Online\]** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3f99-136">حدد خانة الاختيار **استخدام حساب التوحيد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-136">Select the **Use consolidation account** check box.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-137">أثناء عملية التوحيد، يتم تحويل الحركات والأرصدة تلقائيًا إلى الحساب الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-137">During consolidation, transactions and balances will automatically be transferred to the correct account.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c3f99-138">إذا لم تتطابق الحسابات، فستتوقف عملية التوحيد، وستتسلم رسالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-138">If the accounts don't correspond, the consolidation stops, and you receive a message.</span></span>

## <a name="create-a-chart-of-accounts-for-the-consolidated-legal-entity-based-on-an-existing-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="c3f99-139">إنشاء دليل الحسابات للكيان القانوني الموحد، بناءً على دليل الحسابات الموجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-139">Create a chart of accounts for the consolidated legal entity, based on an existing chart of accounts</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-140">يمكنك تنفيذ التوحيد حتى إذا لم يتم إنشاء دليل الحسابات بالفعل في الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-140">You can do a consolidation even if a chart of accounts hasn't already been created in the consolidated legal entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="c3f99-141">وإذا قمت بتخطيط بنية الحساب التي تريد استخدامها في الكيان القانوني الموحد، فيمكنك تعيين حسابات الشركة التابعة لهذه البنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-141">If you've planned the account structure that you want to use in the consolidated legal entity, you can map the subsidiary accounts to this structure.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3f99-142">إذا لم تقم بإجراء أية تعيينات على حسابات الشركة التابعة، فسيتم إنشاء الحسابات في الكيان القانوني الموحد تلقائيًا عند تحويل بيانات الشركة التابعة إلى الكيان القانوني الموحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-142">If you don't map any subsidiary accounts, the accounts in the consolidated legal entity are automatically created when subsidiary data is transferred to the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-143">وتستند هذه الحسابات إلى الحساب الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-143">These accounts are based on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-144">يتم تجميع البيانات اللاحقة في الحسابات في الكيان القانوني الموحد الذي يحتوي على نفس رقم الحساب الخاص بحسابات الشركة التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-144">Subsequent data is accumulated in accounts in the consolidated legal entity that have the same account number as the subsidiary accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="c3f99-145">بغض النظر عما إذا كنت قد قمت بإجراء تعيين للحسابات، قم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **استخدام حساب التوحيد** في صفحة **توحيد**  في الكيان القانوني الموحد قبل إجراء هذا النوع من التوحيد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-145">Regardless of whether you've mapped accounts, clear the **Use consolidation account** check box on the **Consolidate** page in the consolidated legal entity before you run this type of consolidation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c3f99-146">ويُمكنك استخدام هذه الطريقة لإنشاء دليل حسابات في الكيان القانوني الموحد من دليل الحسابات في أحد الكيانات القانونية للشركة التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-146">You can use this method to create a chart of accounts in the consolidated legal entity from the chart of accounts in one of the subsidiary legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c3f99-147">(لمزيد من المعلومات ، راجع [مجموعات حساب التوحيد وحسابات التوحيد الإضافية](../budgeting/consolidation-account-groups-consolidation-accounts.md).) ثم قم بتعيين قاعدة تحويل توحيد مناسبة لكل حساب رئيسي موحد، ثم قم بتشغيل التوحيد لكافة الكيانات القانونية الخاصة بالشركة التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3f99-147">(For more information, see [Consolidation account groups and additional consolidation accounts](../budgeting/consolidation-account-groups-consolidation-accounts.md).) Then assign an appropriate consolidation conversion principle to each consolidated main account, and run the consolidation for all the subsidiary legal entities.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]