---
title: إعداد أوصاف افتراضية للترحيل التلقائي
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد نص افتراضي يُستخدم لملء القيود المحاسبية التي تم ترحيلها تلقائيًا لدفتر الأستاذ العام. يمكنك إعداد نص وصف افتراضي باستخدام نص نموذج حر أو عن طريق تحديد متغيرات ثابتة.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 07/23/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 222564
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2019-07-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: eb89f50a3d227cad80226ce30f71c4f210129245
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622679"
---
# <a name="set-up-default-descriptions-for-automatic-posting"></a>إعداد أوصاف افتراضية للترحيل التلقائي

يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد نص افتراضي يُستخدم لملء القيود المحاسبية التي تم ترحيلها تلقائيًا لدفتر الأستاذ العام. يمكنك إعداد نص وصف افتراضي باستخدام نص نموذج حر أو عن طريق تحديد متغيرات ثابتة.

> [!NOTE]
> بالنسبة لبعض أنواع حركات معيَّنة في بعض البلدان أو المناطق، يمكنك أيضًا تضمين نصوص من الحقول الموجودة في قاعدة البيانات Microsoft DynamicsAX المرتبطة بأنواع الحركات تلك. للحصول علي قائمة بأنواع الحركات والبلدان والمناطق، راجع قسم [‏‫اختياري: إضافة نص آخر إلى الأوصاف الافتراضية‬](#optional-add-other-text-to-default-descriptions) لاحقًا في هذا الموضوع.

## <a name="set-up-default-descriptions"></a>إعداد الأوصاف الافتراضية

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة** \> **إعداد** \> **الأوصاف الافتراضية**.
2. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
3. في الحقل **الوصف**، حدد نوع الحركة لإنشاء وصف افتراضي لها.
4. في الحقل **اللغة**، حدد اللغة التي ينطبق عليها هذا الوصف.
5. في الحقل **النص**، أدخل الوصف الافتراضي. يمكنك كتابة نص في الحقل، أو يمكنك استخدام واحد أو أكثر من متغيرات النص الحر التالية:

    - **%1** -يقوم بإضافة تاريخ الحركة.
    - **%2**- يقوم بإضافة معرف يتوافق مع نوع المستند الذي يتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام. على سبيل المثال، بالنسبة لأنواع الحركات المرتبطة بالفواتير، يقوم المتغير **%2** بإضافة رقم الفاتورة.
    - **%3**- يقوم بإضافة معرف يتوافق مع نوع المستند الذي يتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام. على سبيل المثال، بالنسبة لأنواع الحركات المرتبطة بالفواتير، يقوم المتغير **%3** بإضافة رقم حساب العميل.

## <a name="optional-add-other-text-to-default-descriptions"></a>اختياري: إضافة نص آخر إلى الأوصاف الافتراضية

بالنسبة لبعض أنواع حركات معيَّنة في بعض البلدان أو المناطق، يمكن أن تتضمن الأوصاف الافتراضية نصًا مستمدًا من الحقول بالبيانات المرتبطة بأنواع الحركات تلك. تُظهر القوائم التالية أنواع الحركات والبلدان والمناطق التي يتوفر بها هذا الخيار.

**أنواع الحركات**

يمكنك إضافة نص آخر للأوصاف الافتراضية لأنواع الحركات المرتبطة بأنواع المستندات التالية:

- فواتير العميل
- اشعارات ائتمان العميل
- المدفوعات النقدية الخاصة بالعميل
- مدفوعات المورد
- أوامر المبيعات
- أوامر الشراء
- دفاتر يومية المخزون
- التخطيط الرئيسي (MRP)
- الأصول الثابتة

**البلدان والمناطق**

يتوفر هذا الخيار للبلدان والمناطق التالية:

- البرازيل
- الصين
- جمهورية التشيك
- أوروبا الشرقية
- المجر
- الهند
- اليابان
- لتوانيا
- لاتفيا
- بولندا
- روسيا

### <a name="add-text-to-default-descriptions"></a>إضافة نص آخر إلى الأوصاف الافتراضية

بعد إكمال الخطوات المذكورة في [‏‫إعداد الأوصاف الافتراضية‬](#set-up-default-descriptions) سابقًا في هذا الموضوع، اتبع هذه الخطوات لإضافة نص آخر إلى الأوصاف الافتراضية:

1. على علامة التبويب السريعة **المحددات** ، حدد **إضافة**.
2. في الحقل **‏‫جدول المراجع‬**، حدد جدول قاعدة البيانات الذي ستقوم بإضافة بيانات المعلمة منه إلى الوصف.
3. في الحقل **‏‫حقل المراجع‬**، حدد الحقل الذي ستقوم بإضافة بيانات المعلمة منه إلى الوصف.
4. كرر الخطوات من 1 إلى 3 لإضافة مزيد من المعلمات.
