---
title: كيف يمكنني إعداد الأبعاد المالية للموازنة؟
description: يصف هذا الموضوع الخيارات الخاصة بإعداد ميزة البعد المالي للموازنة واستخدامها.
author: kweekley
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-08-17
ms.dyn365.ops.version: 10.0.210
ms.openlocfilehash: cb3033a615200a358c1b28b0991bae4b84470ae0
ms.sourcegitcommit: e09f5c6d78d7942af950ae3f6407df2fedceeba4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/06/2022
ms.locfileid: "8720100"
---
# <a name="how-do-i-set-up-balancing-financial-dimensions"></a>كيف يمكنني إعداد الأبعاد المالية للموازنة؟

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع الخيارات الخاصة بإعداد ميزة البعد المالي للموازنة واستخدامها.

## <a name="symptom"></a>العَرَضْ

هناك خياران لإعداد الأبعاد المالية للموازنة. والخيار الأول هو استخدام حقل **البعد المالي للموازنة** في صفحة **إعداد دفتر الأستاذ** (**دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**). يتمثل الخيار الثاني في استخدام حقل **تطلب موازنة البُعد** في صفحة **الأبعاد المالية** (**دفتر الأستاذ العام > مخطط الحسابات \> الأبعاد \> الأبعاد المالية**). يوضح هذا الموضوع الفرق بين هذين الخيارين.

## <a name="resolution"></a>الحل

تستخدم المؤسسات عادة أبعاد الموازنة لإنشاء ميزانية عمومية بالرصيد على مستوى البعد المالي. ولن يؤدي تمكين أي من الميزتين إلى جلب الأبعاد المرحلة غير المتزازنة إلى الرصيد. يجب عليك أولا إدخال إدخالات التسوية يدوياً لنقل الميزانية العمومية إلى الرصيد قبل تمكين أي من الميزات.

يمكن استعمال هذن الخيارين بالتبادل حصريًا. يجب أن تكون الخيار الذي تستخدمه مؤسستك مستنداً إلى متطلبات العمل الخاصة بك. وغالبا ما نقوم بالاستماع إلى العملاء الذين يعرفون بعد الموازنة في كل من إعداد دفتر الأستاذ وإعداد البعد المالي، ثم نقوم بإكمال بعض أو كل الإعداد الإضافي المطلوب. ومع ذلك، لا يزال بإمكانهم الترحيل نظرا لعدم توازن مستوى البعد المالي.

تصف الأقسام التالية الخيارين وتوضح كيفية إعدادهما.

### <a name="ledger--balancing-financial-dimension"></a>دفتر الأستاذ العام - البُعد المالي للموازنة

يتم استخدام بعد الموازنة في صفحة إعداد **دفتر الأستاذ** لتمكين المحاسبة بين الوحدات. اتبع هذه الخطوات لتشغيل الوظيفة.

1. حدد البعد المالي الذي سيكون هو بعد الموازنة.

    - تتيح لك هذه الوظيفة تحديد بعد مالي واحد فقط كبعد موازنة.
    - لا تحدد البعد في صفحة إعداد **دفتر الأستاذ**.
    - تأكد من أن الميزانية العمومية الخاصة بك متوازنة بالفعل للبعد المالي المحدد.

2. قم بتحديث بنية الحساب للبعد المالي للموازنة.

    - يجب تضمين البُعد المالي للموامنة في جميع بنيات الحسابات المعينة لدفتر الأستاذ.
    - يجب ألا يسمح البعد المالي بالفراغات الموجودة في بنية الحساب. ويضمن هذا القيد أن كل إدخال محاسبة تم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام يحتوي على قيمة بعد مالي. لا يكون البعد الفارغ صالحاً عند استخدام أبعاد الموازنة.

3. في صفحة **حسابات الحركات التلقائية** ( **دفتر الأستاذ العام \> إعداد الترحيل \> حسابات الحركات التلقائية**)، حدد الحسابات الرئيسية الدائنة والمدينة بين الوحدات.
4. في صفحة إعداد **دفتر الأستاذ** (**دفتر الأستاذ العام \> إعداد دفتر الأستاذ \> دفتر الأستاذ**)، في حقل **البعد المالي للموازنة**، حدد البعد المالي المراد استخدامه للموازنة.

إذا لم يتم موازنة البعد المالي المحدد أثناء إدخال الحركات وترحيلها، سيقوم النظام تلقائياً بإضافة إدخالات المدين أو الدائن المطلوبة لموازنة الإدخال المحاسبي أثناء الترحيل. يتم عرض حسابات دفتر الأستاذ المدين والدائن للحركة بين الوحدات في الإيصال المرحل في دفتر الأستاذ العام. ومع ذلك، لن يتم عرضها في دفاتر اليومية أو المستندات المصدر التي تم ترحيل الإدخالات المحاسبية إليها.

### <a name="financial-dimensions--require-the-dimension-to-be-balanced"></a>الأبعاد المالية - طلب موازنة البعد

على الرغم من استخدام بعد الموازنة في صفحة **الأبعاد المالية** عادة بواسطة شركات القطاع العام، فان الوظيفة غير مرتبطة بأي مفتاح تكوين قطاع عام. ونظرًا لعدم وجود قيود في النظام، فإنه يمكن استخدام هذه الوظيفة حتى إذا لم تكن مؤسستك كيان قطاع عام.

عادة ما تُستخدم هذه الوظيفة في القطاع العام الخاص بالعميل لأنها تتطلب استخدام تعريفات الترحيل لموازنة كل حركة تلقائياً. ولا يستخدم الحسابات المدين والدائنة بين الوحدات التي يتم تحديدها في صفحة **حسابات الحركات التلقائية** لموازنة الإدخالات المحاسبية تلقائياً. في حالة عدم موازنة أحد إدخالات المحاسبة على مستوى البعد الذي يتم فيه تطبيق تعريفات الترحيل، لن يتم ترحيل الحركة، حتى ولو تم تحديد الحسابات المدينى والدائنة بين الوحدات.

وغالباً ما نقوم بالاستماع إلى العملاء الذين يعرفون بعد الموازنة في كل من إعداد دفتر الأستاذ وإعداد البعد المالي. وفي هذه الحالة، يستخدم النظام وظيفة الأبعاد المالية. يأخذ الإعداد الخاص بأبعاد الموازنة على مستوى الأبعاد المالية الأسبقية أثناء الترحيل. ستفشل عملية الترحيل إذا لم يقم تعريف الترحيل بإنشاء إدخال محاسبة موزون على مستوى البعد المالي.

اتبع هذه الخطوات لتشغيل استخدام أحد أبعاد الموازنة على مستوى البعد المالي.

1. حدد أي الأبعاد المالية ستكون هي أبعاد الموازنة.

    - يمكن تعيين أكثر من بعد مالي واحد كبعد موازنة.
    - لا تقم بتعيين الأبعاد المالية المطلوبة لموازنة حركة في صفحة **الأبعاد المالية**.

2. حدد تعريفات الترحيل لكل نوع من دفاتر اليومية أو المستندات المصدر التي تستخدمها مؤسستك. تستهلك تعريفات الترحيل حسابات دفتر الأستاذ من دفتر يومية غير مرحل أو مستند مصدر كـ 'معايير مطابقة'. يقوم تعريف الترحيل بعد ذلك بإرجاع "الإدخالات التي تم إنشاؤها" التي تصبح الإدخالات المحاسبية. في حالة إعداد تعريف الترحيل بشكل صحيح، فإن الإدخال الذي تم إنشاؤه يتضمن حسابات دفتر الأستاذ الخاصة بمعايير المطابقة، بالإضافة إلى حسابات إضافية لموازنة الإدخال المحاسبي على مستوى البعد. ‏‫لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫تعريفات الترحيل](posting-definitions.md). 
   
   لا يتم دعم تعريفات الترحيل في كل نوع من أنواع الحركة. على سبيل المثال، لا يمكن تحديد تعريفات الترحيل لآيه حركات تم إدخالها من خلال دفتر اليومية العام أو دفتر يومية الأصول الثابتة. في حالة عدم تحديد تعريف ترحيل لدفتر يومية أو لأحد المستندات المصدر، يجب موازنة الحركة يدوياً في قيمة البعد المالي. على سبيل المثال، في حالة إجراء إدخال دفتر اليومية عام كان بعد القسم هو بعد الموازنة، يجب التأكد من وجود كل قيمة قسم بالرصيد.  إذا لم يتم موازنة البعد لكل قيمة من قيم القسم، فلن يتم ترحيل الإيصال حتى يتم تصحيح عدم التوازن عن طريق إضافة مدين أو دائن بين الوحدات يدوياً إلى الإيصال. 

    > [!IMPORTANT]
    > إذا كان يجب موازنة عدد زائد من الحركات يدوياً، فينبغي عليك **عدم** استخدام وظيفة الأبعاد الخاصة بالموازنة في صفحة **الأبعاد المالية**. بدلا من ذلك، استخدم وظيفة الأبعاد الخاصة بالموازنة في صفحة **إعداد دفتر الأستاذ**.

3. بعد تحديد تعريفات الترحيل، يمكن وضع علامة على الأبعاد المالية على أنها مطلوبه للموازنة.

وعند إدخال الحركات وترحيلها، يتم استدعاء تعريفات الترحيل أثناء الترحيل لتحديد الإدخالات المحاسبية. إذا كانت الأبعاد المالية متوازنة، يتم إجراء التحقق بعد تحديد إدخالات المحاسبة. إذا لم يتم موازنة الأبعاد المالية، فلن يتم ترحيل الحركة، ستتلقى رسالة تفيد بأن قيمة المدين لا تساوي قيمة الدائن لبعد محدد.
