---
title: تحويل دفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام
description: يصف هذا الموضوع القدرات المرتبطة بعمليه التحويل بدفتر الأستاذ الفرعي في دفتر الأستاذ العام.
author: RyanCCarlson2
ms.date: 12/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalSetup, LedgerJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: rcarlson
ms.search.validFrom: 2020-01-18
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.8
ms.openlocfilehash: 70a34fa1f4ee540d89ec05816e4065fb3e1df9ef
ms.sourcegitcommit: 631d2cea52590af15f208e9af584446e85540fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2022
ms.locfileid: "8727303"
---
# <a name="subledger-transfer-to-the-general-ledger"></a>تحويل دفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع القدرات المرتبطة بقواعد تحويل مجموعات من إدخالات دفتر يوميه بدفتر الأستاذ الفرعي.

في الإصدار 8.1، تم إجراء تغييرات للسماح بنقل القواعد، التي أهملت الخيار **متزامن**. لمزيد من المعلومات، راجع [الميزات التي تمت إزالتها أو إهمالها في Finance and Operations‎](../../fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features.md?toc=%2fdynamics365%2ffinance%2ftoc.json#finance-and-operations-81-with-platform-update-20).

تتوفر الخيارات التالية لنقل مجموعات بدفتر الأستاذ الفرعي:

- **غير متزامن** – سيقوم هذا الخيار علي الفور بجدوله تحويل إدخالات المحاسبة بدفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام. سيتم تسجيل إيصال دفتر الأستاذ العام بمجرد ان تكون الموارد متاحة لمعالجه الطلب علي الخادم.
- **الدفعة المجدولة** - تتم إضافة إدخالات محاسبة دفتر الأستاذ الفرعي التي يجب نقلها إلى قائمة انتظار المعالجة في دفتر الأستاذ العام. ستتم معالجة الإدخالات الموجودة في قائمة الانتظار بالترتيب الذي يتم استلامها به. سيقوم إيصال دفتر الأستاذ العام بتحديث الحسابات في الوقت المجدول إذا كانت الموارد متاحة لمعالجه وظيفة الدفعة هذه علي الخادم.

في إصدار 10.0.8، تم اجراء تحسينات لتحسين أداء الخيار **غير المتزامن**. يتم تمكين هذه الميزة ضمن اسم الميزة **تحسين أداء تحويل دفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام**.

تساعد وظيفة النقل غير المتزامن للدفعات من دفتر الأستاذ الفرعي على تحسين نقل البيانات من دفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام. من خلال تجميع مجموعات من الحركات الصغيرة ونقل الحركات في مجموعات، تعالج الوظيفة الحركات بشكل أكثر كفاءة. عند تجميع الحركات، يتم استخدام موارد الخادم الدفعي بشكل أكثر كفاءة.

يتطلب التحويل غير المتزامن للدفعات من دفتر الأستاذ الفرعي إعداد خادم الدفعة والاتصال بالإنترنت والعمل نظرًا لأنه يتم إنشاء مهام الدُفعات للتنفيذ الفوري على خادم الدفعة. عند تمكين **‬‏‫تحسين أداء تحويل دفتر الأستاذ الفرعي إلى دفتر الأستاذ العام**، فإنه يجب كذلك تمكين وظيفة دفعة النظام **‏‫أتمته العملية** التي تُسمى **وظيفة نظام الاقتراع لأتمتة العملية**. لمزيد من المعلومات، راجع [أتمتة العملية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).

يستخدم تغيير الكفاءة على مستوى الدفعة مهمة دفعة واحدة متكررة لكافة الكيانات القانونية في النظام. في وقت التشغيل، يتم إنشاء مهمة دفعة جديدة لمعالجة السجلات المطلوبة التي لم يتم تحويلها بعد. يمكن التحكم في إعدادات أكثر من صفحة **أتمتة العملية** في إدارة النظام. في تلك الصفحة، يمكنك تعديل عملية الخلفية وتغيير التردد وتحديد فترة السكون.

لمزيد من المعلومات حول إعداد أتمتة العملية، راجع [أتمتة العملية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
