---
title: عرض الحركات وإدخالات دفاتر اليومية
description: توضح هذه المقالة الطرق المختلفة التي يمكنك من خلالها عرض إدخالات وحركات دفتر اليومية.
author: aprilolson
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerTransVoucher
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13031
ms.assetid: 281c7ea6-4dfd-4d1f-994f-c361ee299dbe
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 60524def2a676845bbaff8f25669a70fd8c3f5c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816897"
---
# <a name="view-journal-entries-and-transactions"></a>عرض الحركات وإدخالات دفاتر اليومية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة الطرق المختلفة التي يمكنك من خلالها عرض إدخالات وحركات دفتر اليومية. 

يتوفر لدى المستخدمين الذين يريدون عرض دفاتر اليومية والحركات عدة طرق للوصول إلى البيانات. فيمكنهم الاستفادة من صفحات الاستعلام التي توفر إمكانية التصفح لأسفل، أو يمكنهم استخدام خيارات التقارير المختلفة في دفتر الأستاذ العام.

## <a name="voucher-transactions"></a>حركات الإيصال
**حركات الإيصال** هي صفحة استعلام يمكنك فيها تحديد من الجداول والحقول المختلفة لتحديد معايير للرصيد أو الحركة التي تبحث عنها. على سبيل المثال، يمكنك عرض كافة الحركات لحساب أو تاريخ معين أو كافة الحركات من نوع **التشغيل** والموجودة في طبقة ترحيل معينة. وبشكل افتراضي، تعرض الصفحة رقم دفتر اليومية، والإيصال، والتاريخ، والحساب الرئيسي، ولكن يمكنك إضافة جداول وحقول ومعايير إضافية لتضييق نطاق البحث.

## <a name="audit-trail"></a>سجل المراجعة
**سجل المراجعة** عبارة عن صفحة استعلام تعرض أنواع الحركات، والأوصاف، والشخص الذي تم إنشاء الحركات بواسطته، ومتى تم إنشاؤها. ومن صفحة استعلام **سجل المراجعة**، يمكنك عرض حركات الإيصال.

## <a name="financial-reports"></a>التقارير المالية
كما يمكنك استكشاف وتحليل حركات دفتر الأستاذ العام من خلال تشغيل التقارير المالية. ونظراً لأن تصميم التقارير المالية يمكنه أن يستند إلى الحسابات أو الأبعاد أو فئات الحساب أو مزيج من الثلاثة، يمكنك عرض الحركات من خلال التنقل لأسفل بطرق مختلفة. وإذا كنت تحتاج إلى مزيد من المعلومات لحركات دفتر الأستاذ العام، يمكنك أيضًا تضمين عدة خصائص حركة كجزء من تصميم التقرير. بالإضافة إلى ذلك، إذا كنت ترغب في الاطلاع على الحركات التي تشكل رصيد دفتر الأستاذ العام، فإنه يمكنك التنقل إلى حركات الحساب، تمامًا كما يمكنك القيام بذلك من صفحة قائمة **ميزان المراجعة**.

## <a name="ledger-reports"></a>تقارير دفتر الأستاذ
بالإضافة إلى التقارير المالية، يمكنك استخدام تقارير دفتر الأستاذ التالية لعرض حركات دفتر الأستاذ العام:

-   **بيان البعد** – يعرض هذا التقرير الحركات حسب اليوم والحساب، وهناك أيضًا خيارات لإظهار الحركات حسب البُعد والفترة.
-   **قائمة حركات دفتر الأستاذ** – يعرض هذا التقرير الحركات في الحركة، والمحاسبة، وعملات التقارير لحساب.
-   **طباعة دفتر اليومية** - يبين هذا التقرير النتيجة لدفتر يومية تم ترحيله. ويمكنك تشغيل التقرير حسب نوع دفتر اليومية أو رقم دُفعة دفتر اليومية أو إضافة حقول إضافية.‬
-   **الحركات المرحلة بواسطة دفتر اليومية‬** - يعرض هذا التقرير الحركات التي تم ترحيلها إلى دفتر يومية، وتم تجميعها حسب الإيصال.
-   **قائمة الحركات حسب التاريخ‬** - يعرض هذا التقرير كافة الحركات حسب التاريخ، جنبًا إلى جنب مع حساب دفتر الأستاذ ورقم دفتر اليومية والإيصال. كما تُظهر الحركات في الحركة، والمحاسبة، وعملات التقارير.
-   **أصل الحركة** – يعرض تقرير الحركة هذا الحساب حسب دفتر اليومية والحركة والمحاسبة وعملة التقارير. كما يُظهر كل بند دفتر يومية تم استخدامه كمقاصة.


## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
- [أرصدة حسابات دفتر الأستاذ العام](general-ledger-account-balances.md) 
- [مستكشف مصدر المحاسبة](../accounts-payable/accounting-source-explorer.md)
- [نظرة عامة على التقارير المالية](financial-reporting-getting-started.md)
- [عرض إدخالات الدفاتر اليومية أو الحركات](tasks/view-journal-entries-or-transactions.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]