---
title: "سير عمل المصروفات"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام نظام سير العمل في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، لإعداد عملية مراجعة لتقارير المصروفات في إدارة المصروفات."
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 09/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WorkflowtableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 6ee607f723659a5b6ecd655ba4fdfca35a4c582d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="expense-workflow"></a>سير عمل المصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام نظام سير العمل في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، لإعداد عملية مراجعة لتقارير المصروفات في إدارة المصروفات. يمكنك إعداد سير عمل يستخدم المعايير التالية لتحديد الجهة التي توافق على تقارير المصروفات:

- التدرج الهرمي لتقارير الموظفين وحدود الموافقة المعرفة مسبقًا
- موافقة متعددة المستويات تدعم معتمدين مؤقتًا ومعتمدًا نهائيًا
- الأبعاد المالية ومسؤولية المشروع
- تعيين إلى مستخدمين معينين أو مجموعات معينة من المستخدمين

يمكن إنشاء الموافقة على عمليات سير العمل لتقارير المصروفات ومتطلبات السفر والسُلف النقدية‬ واسترداد ضريبة القيمة المضافة (VAT).

**مثال**

العملية التالية هي مثال لسير عمل إدارة المصروفات لتقرير مصروفات.

1. يقوم موظف بإنشاء وحفظ تقرير مصروفات.
2. يرسل الموظف تقرير المصروفات للموافقة عليه. يتم تعريف المعتمد استنادًا إلى القواعد التي تم تحديدها عند إعداد سير العمل.
3. يتلقى المعتمد إشعارًا يفيد بأن تقرير المصروفات جاهز للاعتماد. يراجع المعتمد تقرير المصروفات ويتحقق من استيفاء الشروط التالية:

    - المصروفات لا تنتهك أي سياسة من سياسات المصروفات. إذا انتهك أي بند مصروفات سياسة مصروفات، يتحقق المعتمد من أن تقرير المصروفات يتضمن تبريرًا مهنيًا صالحًا.
    - ترفق الإيصالات الإلكترونية بتقرير المصروفات.

4. يوافق المعتمد على تقرير المصروفات.
5. يتم تعيين تقرير المصروفات إلى منسق الحسابات الدائنة لترحيله.
6. تحدث أي خطوة من الخطوات التالية، استنادًا إلى ما إذا تم تكوين الترحيل التلقائي أم لا:

    - إذا تم تكوين الترحيل التلقائي، فستتم معالجة تقرير المصروفات للدفع، ويتم تحديث حالة تقرير المصروفات.
    - إذا لم يتم تكوين الترحيل التلقائي، فإن منسحق الحسابات الدائنة يتحقق من إرسال كافة الإيصالات الأصلية، ومن أن الإيصالات تتوافق مع المصروفات في تقرير المصروفات. يجب أيضًا التحقق من صحة كل أكواد الضريبة التي تم إدخالها في تقرير المصروفات.

بعد أن يتم التحقق من صحة هذه المتطلبات، يتم ترحيل تقرير المصروفات.

بعد ترحيل تقرير المصروفات، يتم تخويل الدفع لتقرير المصروفات، ويتم تعويض الموظف.

