---
title: "تقارير المصروفات والمعتمدون المتعددون"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول تقارير المصروفات التي تتطلب الموافقة بواسطة أكثر من شخص واحد."
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: TrvExpensesReportList
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 25fa39dc81fc721d7593a25a102ce47041ebc5f0
ms.openlocfilehash: 0f7592c580a21040c8b630885939ceaab3855c2c
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/13/2018

---

# <a name="expense-reports-and-multiple-approvers"></a>تقارير المصروفات والمعتمدون المتعددون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

استنادًا إلى سياسات الموافقة على المصروفات الخاصة بمؤسستك، قد يكون لديك أكثر من شخص للموافقة على تقرير النفقات المُقدم بواسطة أحد الموظفين. عند إعداد عملية سير العمل للموافقة على تقرير مصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير العمل التي تحتوي على مهام أو خطوات لواحد أو أكثر من معتمدي تقارير المصروفات. على سبيل المثال، قد تطلب اعتماد كافة تقارير المصروفات أولًا بواسطة مدير الموظف الذي قدم التقرير، ثم بواسطة منسق الحسابات الدائنة.

إذا قررت طلب عدة معتمدين لتقارير المصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير العمل بأي من الطرق التالية:

- إضافة عنصر اعتماد واحد يحتوي على خطوة واحدة. على سبيل المثال، قد تتطلب الخطوة تعيين تقرير المصروفات إلى مجموعة مستخدمين، وقد يتطلب اعتماده بواسطة 50% من أعضاء مجموعة المستخدمين.
- إضافة عنصر اعتماد واحد يحتوي على عدة خطوات. على سبيل المثال، قد يحتوي عنصر الاعتماد على الخطوات التالية:

    1. يعتمد مدير الموظف الذي قدم تقرير المصروفات هذا التقرير.
    2. يقوم موظف الحسابات الدائنة بالتحقق من عمليات الاستلام وبنود تقرير المصروفات.
    3. يعتمد مالك الموازنة تقرير المصروفات.

- قم بإضافة عناصر اعتماد متعددة، كل منها يحتوي على خطوة واحدة. على سبيل المثال، يمكنك إضافة عنصر اعتماد نفصل لكل خطوة من الخطوات التالية:

    1. يعتمد مدير الموظف تقرير المصروفات.
    2. يعتمد مالك الموازنة تقرير المصروفات.

