---
title: الخصومات النقدية
description: يتم إعداد الخصومات النقدية وتتم مشاركتها لكل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.  يمكن تعريف الخصم النقدي المتوفر على فاتورة العميل أو فاتورة المورّد، وسيتم أخذه إذا تم دفع الفاتورة في غضون تاريخ الخصم النقدي.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CashDisc
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3741
ms.assetid: c25f9d85-2702-46aa-8e61-0b4886e069b3
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dd15a021244e55ea988a95184a758a321ebeafb3
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1561605"
---
# <a name="cash-discounts"></a>الخصومات النقدية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يتم إعداد الخصومات النقدية وتتم مشاركتها لكل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.  يمكن تعريف الخصم النقدي المتوفر على فاتورة العميل أو فاتورة المورّد، وسيتم أخذه إذا تم دفع الفاتورة في غضون تاريخ الخصم النقدي. 

## <a name="cash-discounts"></a>الخصومات النقدية

يمكن إنشاء الخصومات النقدية للموردين أو العملاء في صفحة الخصومات النقدية. ويمكنك أيضًا تحديد، باستخدام حقل كود الخصم التالي، سلسلة من الخصومات النقدية التي تلي بعضها البعض عند انتهاء تاريخ صلاحية تواريخ الخصم النقدي السابقة. ولمزيد من المعلومات، راجع "مثال: سلسلة من الخصومات النقدية" لاحقاً في هذا الموضوع. وإذا تم إدخال الفاتورة أو حركة الدائن (دفع أو إشعار دائن) أو كليهما بعملة خلاف عملة المحاسبة للكيان القانوني، فإنه يتم حساب الخصم النقدي باستخدام سعر الصرف استناداً إلى تاريخ الدفع أو الإشعار الدائن. وإذا تم إدخال مستند الفاتورة والائتمان في كيانات قانونية مختلفة، وفي حالة اختلاف عملات المحاسبة للكيانات القانونية، فإنه يتم أخذ سعر الصرف من الكيان القانوني الخاص بالفاتورة، اعتبارًا من تاريخ مستند الائتمان. ولمزيد من المعلومات، راجع "مثال: أسعار الصرف للخصومات النقدية" لاحقاً في هذا الموضوع.

## <a name="defaulting-order-of-cash-discount-main-account"></a>أمر التعيين الافتراضي لحساب الخصم النقدي الرئيسي.

إذا تمت تسوية فاتورة في موعدها للحصول على خصم نقدي، يتم ترحيل الخصم النقدي تلقائيًا إلى الحساب الرئيسي للخصم النقدي وفقًا لأولويات التعيين الافتراضي التالية:
1.  الحساب الرئيسي المحدد في حقل حساب الخصم النقدي البديل في صفحة تسوية الحركات المفتوحة للعميل أو صفحة تسوية الحركات المفتوحة للمورد.
2.  الحساب الرئيسي المحدد في حقل الخصم النقدي للعميل أو حقل الخصم النقدي للمورد في مجموعة ترحيل دفتر الأستاذ التي تم تعيينها إلى كود ضريبة المبيعات في الفاتورة. قم بإعداد مجموعات ترحيل دفتر الأستاذ في صفحة مجموعات ترحيل دفتر الأستاذ وتعيين أكواد ضريبة المبيعات في صفحة أكواد ضريبة المبيعات.
3.  حساب الترحيل الرئيسي في صفحة الخصومات النقدية في حقل الحساب الرئيسي لخصومات العميل أو حقل الحساب الرئيسي لخصومات الموردين لكود الخصم النقدي الموجود في الفاتورة التي تمت تسويتها.
4.  الحساب الرئيسي للخصومات النقدية، كما هو محدد في صفحة حسابات الحركات التلقائية.

## <a name="example-series-of-cash-discounts"></a> مثال: سلسلة الخصومات النقدية
قم بإعداد ثلاثة أكواد خصومات نقدية كالتالي:
-   كود 5D10% - خصم نقدي قيمته 10% عند سداد المبلغ خلال 5 أيام.
-   كود 10D5% - خصم نقدي قيمته 5% عند سداد المبلغ خلال 10 أيام.
-   كود 14D2% - خصم نقدي قيمته 2% عند سداد المبلغ خلال 14 أيام.

في حقل كود الخصم التالي:
-   للكود 5D10%، اختر 10D5%.
-   للكود 10D5%، اختر 14D2%.
-   للحصول على كود 14D2%، اترك حقل كود الخصم التالي فارغًا.

تلي الخصومات النقدية الثلاثة بعضها البعض عندما يتجاوز تاريخ الدفع السابق تاريخ الخصم النقدي في الفاتورة. ويتم منح خصم نقدي واحد فقط عند دفع الفاتورة، استناداً إلى تاريخ الخصم النقدي الذي تتم تلبيته في تسلسل الخصومات النقدية.

## <a name="example-exchange-rates-for-cash-discounts"></a> مثال: أسعار الصرف للخصومات النقدية
عملة المحاسبة للكيان القانوني هو اليورو وأسعار الصرف التالية محددة للدولار الأمريكي:
-   1 فبراير = 110
-   1 مارس = 80

‏‫يتم ترحيل فاتورة بمبلغ 1000 دولار أمريكي بشروط خصم نقدي 20D2% في 15 شباط/فبراير. ومبلغ عملة المحاسبة للفاتورة يبلغ 1100 يورو.‬ تتم تسوية دفعة بمبلغ 980 دولاراً بالفاتورة في 1 مارس. ومبلغ الخصم النقدي يساوي 20 دولاراً أمريكياً.‬ مبلغ عملة المحاسبة للدفع هو 784 يورو. يتم حساب مبلغ عملة المحاسبة للخصم النقدي باستخدام سعر الصرف اعتبارًا من 1 آذار/مارس: 20 \* 80‏ / 100 = 16 يورو.

> [!NOTE]
> إذا تم تحديد خيار حساب الخصومات النقدية للمدفوعات الجزئية في صفحتي معلمات الحسابات المدينة أو معلمات الحسابات الدائنة، فإنه يتم استخدام سعر الصرف المعمول به في تاريخ استخدام كل دفعة جزئية. 

