---
title: "تقدير التدفقات النقدية"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية تقدير التدفقات النقدية. وهو يوضح أيضًا كيف يتكامل تقدير التدفقات النقدية مع الوحدات النمطية الأخرى في النظام."
author: saraschi
manager: AnnBe
ms.date: 05/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.search.region: Global
ms.author: sarasch
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: b637a1b4a50f7044b0a826560f1e65e02be692e7
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="8696d-104">تقدير التدفقات النقدية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8696d-105">يمكنك استخدام أداة تقدير التدفقات النقدية لتحليل التدفقات النقدية المقبلة ومتطلبات العملة، بحيث تتمكن من تقدير الاحتياجات النقدية المستقبلية للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-106">للحصول على تقدير للتدفق النقدي، يجب عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="8696d-107">تحديد وسرد جميع حسابات السيولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-108">حسابات السيولة هي حسابات الشركة للنقد والأوراق النقدية السائلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-109">تكوين السلوك لتقديرات الحركات التي تؤثر على حسابات السيولة للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-110">بعد إكمالك لهذه المهام، يمكنك حساب وتحليل تقديرات التدفقات النقدية ومتطلبات العملة القادمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="8696d-111">تكامل تقديرات التدفق النقدي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-112">يمكن تكامل تقديرات التدفق النقدي مع دفتر الأستاذ العام والحسابات الدائنة، والموازنة وإدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-113">تستخدم عملية التقدير معلومات الحركة التي يتم إدخالها في النظام، وتُقدر عملية الحساب الأثر النقدي المتوقع لكل حركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-114">تُراعى أنواع الحركات التالية عندما يتم حساب التدفق النقدي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="8696d-115">**أوامر المبيعات** – أوامر المبيعات التي لم يتم فوترتها بعد، والتي تتسبب في المبيعات الفعلية أو المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-116">**أوامر الشراء** – أوامر الشراء التي لم تتم فوترتها بعد، والتي تتسبب في عمليات شراء فعلية أو مالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-117">**الحسابات المدينة** – الحركات المفتوحة للعملاء (الفواتير التي لم يتم دفعها بعد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-118">**الحسابات الدائنة** – الحركات المفتوحة للموردين (الفواتير التي لم يتم دفعها بعد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-119">**حركات دفتر الأستاذ**-الحركات التي يتم فيها تحديد حدوث عملية ترحيل مستقبلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-120">**إدخالات سجل الموازنة** -إدخالات سجل الموازنة التي تم تحديدها لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-121">**التنبؤات بالطلبات** - بنود نموذج تقديرات المخزون المحددة لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-122">**التنبؤات بالتوريد** - بنود نموذج تقديرات المخزون المحددة لتقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-123">على الرغم من عدم وجود تكامل مباشر مع إدارة المشروع والمحاسبة، توجد عدة طرق لتضمين حركات المشروع في تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-123">Although there is no direct integration with Project management and accounting, there are several ways to include project transactions in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-124">يتم تضمين فواتير المشروع المُرحلة في التنبؤ كجزء من حركات العميل المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-124">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-125">يتم تضمين أوامر المبيعات وأوامر الشراء التي بدأها المشروع في التقدير كأوامر مفتوحة بعد إدخالها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-125">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-126">يمكنك أيضا تحويل تنبؤات المشروع إلى نموذج موازنة دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-126">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-127">ثم يتم تضمين نموذج موازنة دفتر الأستاذ هذه في تقدير التدفقات النقدية كجزء من إدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-127">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="8696d-128">التكوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-128">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-129">لتكوين عملية تقدير التدفقات النقدية، استخدم صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-129">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-130">في هذه الصفحة، يمكنك تحديد حسابات السيولة للتعقب وحساب تقدير السلوكيات الافتراضي لكل منطقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-130">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="8696d-131">دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-131">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-132">يجب عليك أولًا تحديد حسابات السيولة لتتبعها خلال تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-132">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-133">بشكل عام، تمثل حسابات السيولة هذه الحسابات الرئيسية المرتبطة بالحسابات البنكية التي ستقوم باستلام وصرف النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-133">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-134">في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، من علامة تبويب **دفتر الأستاذ العام**، قم بتحديد الحسابات الرئيسية لتضمين التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-134">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-135">إذا تم إقران حساب بنكي بالحساب الرئيسي في صفحة **الحساب البنكي**، فإنه يتم عرضه في حقل **الحساب البنكي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-135">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-136">يمكنك إعداد تقدير تدفق نقدي مستقل لحساب رئيسي يحتوي على حركات تتعلق مباشرة بالحركات الموجودة في حساب رئيسي آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-136">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-137">يُنشئ كل بند قمت بإضافته في قسم **الحسابات التابعة** مبلغ تقدير للتدفق النقدي في حساب رئيسي تابع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-137">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-138">وهذا المبلغ هو عبارة عن نسبة مئوية لمبالغ التدفق النقدي للحساب الرئيسي الأساسي الذي قمت بتحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-138">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-139">أولاً، قم بتعيين حقل **الحساب الرئيسي** على الحساب الرئيسي الأساسي والذي يتوقع حدوث الحركات فيه بصورة مبدئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-139">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-140">قم بإعداد حقل **الحساب الرئيسي التابع** إلى الحساب الذي سوف يتأثر بالحركة الأولية في مقابل الحساب الرئيسي الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-140">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-141">إعداد القيم الصحيحة لكل حقل آخر موجود بالبند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-141">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-142">يمكنك تغيير القيمة في حقل **النسبة المئوية** لتعكس تأثير الحساب الرئيسي الأساسي في الحساب الرئيسي التابع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-142">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-143">بالنسبة لتقديرات المبيعات أو المشتريات، قم بتحديد قيمة **شروط الدفع** النموذجية لمعظم العملاء أو الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-143">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-144">قم بإعداد حقل **نوع الترحيل** لنوع الترحيل المتوقع المرتبط بتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-144">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="8696d-145">حسابات دائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-145">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-146">يمكنك حساب تقدير المشتريات باستخدام خيارات الإعداد في علامة تبويب **الحسابات الدائنة** الموجودة في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-146">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-147">قبل أن يمكنك تكوين تقدير التدفقات النقدية للحسابات الدائنة، يجب عليك تكوين شروط الدفع، ومجموعات الموردين، وملفات تعريف الترحيل الخاصة بالموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-147">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-148">في قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬**، يمكنك تحديد سلوكيات الشراء الافتراضية لتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-148">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-149">تحدد ثلاثة حقول وقت التأثير النقدي: **الوقت بين تاريخ التسليم وتاريخ الفاتورة**، و**شروط الدفع**، و**الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-149">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-150">سوف يستخدم التقدير الإعداد الافتراضي لحقل **شروط الدفع** فقط إذا لم يتم تحديد قيمة في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-150">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-151">يستخدم شرط الدفع لوصف أكثر عدد أيام نموذجي لكل جزء من العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-151">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-152">يحدد حقل **حسابات السيولة للمدفوعات** حساب السيولة المستخدم غالبًا للمدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-152">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-153">استخدم حقل **‏‫نسبة المبلغ المراد تخصيصه لتقدير التدفقات النقدية‬** لتحديد ما إذا كان يجب استخدام نسبة مئوية للمبالغ خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-153">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-154">اترك هذا الحقل فارغاً إذا كان يجب استخدام مبالغ الحركة كاملة خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-154">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-155">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع** لمجموعات موردين محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-155">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-156">سوف يستخدم التقدير القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬** ما لم يتم تحديد قيمة مختلفة لمجموعة المورد المرتبطة بالمورد في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-156">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-157">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد مجموعة المورد، ثم قم بتعيين القيمة الجديدة لحقل **وقت الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-157">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-158">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **حسابات السيولة** لملفات تعريف الترحيل الخاصة بمورد محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-158">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-159">سوف يستخدم التقدير القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضيات تنبؤ الشراء‬** ما لم يتم تحديد حساب سيولة مختلف لملف الترحيل المرتبط بالمورد في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-159">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-160">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد ملف تعريف الترحيل، ثم حدد حساب السيولة والذي من المتوقع أن يتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-160">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="8696d-161">الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-161">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-162">يمكنك حساب تقدير المشتريات باستخدام خيارات الإعداد في علامة تبويب **الحسابات المدينة** الموجودة في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-162">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-163">قبل أن يمكنك تكوين تقدير التدفقات النقدية للحسابات المدينة، يجب عليك تكوين شروط الدفع، ومجموعات العملاء، وملفات تعريف الترحيل الخاصة بالعملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-163">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-164">في قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬**، يمكنك تحديد سلوكيات المبيعات الافتراضية للتنبؤ بالتدفق النقدي‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-164">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-165">تحدد ثلاثة حقول وقت التأثير النقدي: **الوقت بين تاريخ الشحن وتاريخ الفاتورة**، و**شروط الدفع**، و **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-165">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-166">سوف يستخدم التنبؤ الإعداد الافتراضي لحقل **شروط الدفع** فقط إذا لم يتم تحديد قيمة في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-166">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-167">يستخدم شرط الدفع لوصف أكثر عدد أيام نموذجي لكل جزء من العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-167">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="8696d-168">يحدد حقل **حسابات السيولة للمدفوعات** حساب السيولة المستخدم غالبًا للمدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-168">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-169">استخدم حقل **‏‫نسبة المبلغ المراد تخصيصه لتقدير التدفقات النقدية‬** لتحديد ما إذا كان يجب استخدام نسبة مئوية للمبالغ خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-169">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-170">اترك هذا الحقل فارغاً إذا كان يجب استخدام مبالغ الحركة كاملة خلال التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-170">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-171">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **الوقت بين تاريخ استحقاق الفاتورة وتاريخ الدفع** لمجموعات عملاء محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-171">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-172">سوف يستخدم التنبؤ القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬** ما لم يتم تحديد قيمة مختلفة لمجموعة العميل المرتبطة بالعميل في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-172">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-173">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد مجموعة العميل، ثم قم بتعيين القيمة الجديدة لحقل **وقت المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-173">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-174">يمكنك تجاوز الإعداد الافتراضي لحقل **حساب السيولة** لملفات تعريف الترحيل الخاصة بعميل محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-174">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-175">سوف يستخدم التنبؤ القيمة الافتراضية من قسم **‏‫افتراضات تنبؤ المبيعات‬** ما لم يتم تحديد حساب سيولة مختلف لملف الترحيل المرتبط بالعميل في الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-175">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-176">لتجاوز القيمة الافتراضية، حدد ملف تعريف الترحيل، ثم قم بتعيين حساب السيولة والذي من المتوقع أن يتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-176">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="8696d-177">إعداد الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-177">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-178">يمكنك تضمين الموازنات التي تم إنشاؤها من نماذج الموازنة في تقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-178">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-179">في علامة تبويب **إعداد الموازنة** في صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، حدد نماذج موازنة لتضمينها في التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-179">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-180">بشكل افتراضي، يتم تضمين إدخالات سجل موازنة جديدة في التقديرات بعد تمكين نموذج الموازنة لتقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-180">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-181">يمكن استبدال التضمين في تقدير التدفق النقدي في إدخالات سجل الموازنة الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="8696d-182">إدارة المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-182">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-183">يمكن تضمين توريد المخزون والتنبؤات بالطلبات في تقديرات التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-183">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-184">في علامة تبويب **إدارة المخزون** على صفحة **‏‫إعداد التنبؤ بالتدفقات النقدية‬**، حدد نموذج التقدير للتضمين في تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-184">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-185">يمكن استبدال التضمين في تقدير التدفق النقدي في التوريد الفردي وبنود التنبؤ بالطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-185">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="8696d-186">حساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-186">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-187">قبل أن تتمكن من عرض تحليلات تقدير التدفقات النقدية، يجب عليك تشغيل عملية حساب التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-187">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-188">سوف تُبرز عملية الحساب التأثيرات النقدية المستقبلية للحركات التي تم إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-188">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-189">حساب تقدير التدفق النقدي باستخدام صفحة **حساب تقديرات التدفقات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-189">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-190">يمكنك حساب تقدير التدفق النقدي كاملًا أو تقدير التدفق النقدي المتزايد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-190">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8696d-191">لمسح جميع حركات تقديرات التدفقات النقدية وإعادة الحساب، قم بتعين حقل **‏‫طريقة حساب تنبؤ التدفق النقدي‬** إلى **إجمالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-191">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-192">نوصي باستخدام هذه الطريقة إذا لم تكن قد قمت بتحديث تقديرات التدفقات النقدية لفترة طويلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-192">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8696d-193">لتحديث معلومات التدفق النقدي الموجودة للحركات الجديدة فقط، قم بتعيين حقل **‏‫طريقة حساب تنبؤ التدفق النقدي‬** إلى **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-193">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-194">سوف تعرض الصفحة تاريخ آخر تشغيل لحساب التدفق النقدي الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-194">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-195">يمكنك أيضًا استخدام معالجة الدفعة لتقدير التدفق النقدي الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-195">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-196">للمساعدة في ضمان التحديث الدوري لتحليلات التنبؤ الخاصة بك، قم بإعداد معالجة دفعة متكررة لحساب تقدير التدفق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-196">To help guarantee that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="8696d-197">تقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-197">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-198">بعد حساب تقدير التدفق النقدي، يجب تحديث معلومات الكيان المقترن للتقارير التحليلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-198">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-199">في صفحة **متجر الكيان**، حدد إجراء **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate**، ثم انقر فوق **تحديث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-199">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-200">توجد مساحتا عمل تحتوي كل منهما على بيانات تقدير التدفقات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-200">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-201">تحتوي واحدة من مساحات العمل على بيانات جميع الشركات، ومساحة العمل الأخرى تحتوي على بيانات الشركة الحالية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-201">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-202">يتم التحكم في الوصول إلى مساحة العمل لكافة الشركات من خلال مهمة **عرض مساحة عمل جميع الشركات للتدفق النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-202">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-203">وبشكل افتراضي، تتوافر مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – جميع الشركات** للأدوار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-203">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="8696d-204">المدير التنفيذي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-204">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-205">المدير المالي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-205">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-206">المراقب المالي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-206">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-207">يتم التحكم في الوصول إلى مساحة العمل للشركة الحالية من خلال مهمة مساحة عمل **عرض التدفق النقدي للشركة الحالية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-207">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-208">وبشكل افتراضي، تتوافر مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – الشركة الحالية** للأدوار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-208">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="8696d-209">المحاسب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-209">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-210">مدير الحسابات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-210">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-211">المشرف على المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-211">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-212">مدير الحسابات الدائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-212">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-213">مدير الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-213">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-214">توضح مساحة عمل **نظرة عامة على النقد – جميع الشركات** تحليل تقدير التدفق النقدي بعملة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-214">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-215">يتم تحديد عملة النظام ونوع سعر الصرف للنظام المستخدم للتحليلات في صفحة **محددات النظام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-215">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-216">تعرض مساحة العمل هذه نظرة عامة على التنبؤ بالتدفق النقدي‬ وأرصدة الحسابات البنكية لجميع الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-216">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-217">يُعطي مخطط التدفقات النقدية الداخلية والخارجية نظرة عامة على حركات النقد المستقبلية والأرصدة بعملة النظام، إلى جانب معلومات مفصلة حول حركات تم تقديرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-217">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-218">يمكنك أيضًا الاطلاع على أرصدة العملة المُقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-218">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-219">توضح مساحة عمل **نظرة عامة على النقد - الشركة الحالية** تحليل تقدير التدفق النقدي في بعملة المحاسبة التي تُحددها الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-219">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company’s defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-220">يتم تحديد عملة المحاسبة المستخدمة للتحليلات في صفحة **دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-220">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-221">تعرض مساحة العمل هذه نظرة عامة على تقدير التدفق النقدي وأرصدة الحسابات البنكية لجميع الشركات الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-221">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-222">يُعطي مخطط التدفقات النقدية الداخلية والخارجية نظرة عامة على حركات النقد المستقبلية والأرصدة بعملة المحاسبة، إلى جانب معلومات مفصلة حول حركات تم تقديرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-222">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8696d-223">يمكنك أيضًا الاطلاع على أرصدة العملة المُقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-223">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-224">للمزيد من المعلومات حول تحليلات تقديرات التدفقات النقدية، يُرجى الاطلاع على موضوع محتوى Power BI- نظرة عامة على النقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-224">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the Cash overview Power BI content topic.</span></span>

<span data-ttu-id="8696d-225">بالإضافة إلى ذلك، يمكنك عرض بيانات تقديرات التدفقات النقدية لحسابات محددة، وأوامر، وأصناف من خلال الصفحات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-225">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8696d-226">**ميزان المراجعة**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية للحساب الرئيسي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-226">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-227">**كافة أوامر المبيعات**: في علامة تبويب **الفاتورة**، حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التأثير النقدي المتوقع لأوامر المبيعات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-227">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-228">**كافة أوامر الشراء**: في علامة تبويب **الفاتورة**، حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التأثير النقدي المتوقع لأوامر الشراء المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-228">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-229">**التنبؤ بالتوريد**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية المقترنة بعنصر بالتنبؤ بالتوريد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-229">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="8696d-230">**التنبؤ بالطلب**: حدد **تقديرات التدفقات النقدية** لعرض التدفقات النقدية المستقبلية المقترنة بعنصر بالتنبؤ بالطلب المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8696d-230">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>


