---
title: "تكوين التسوية"
description: "قد يكون توقيت وكيفية تسوية الحركات عبارة عن مواضيع معقدة، ولذلك فمن الضروري فهم المحددات المطلوبة للوفاء بمتطلبات العمل وتعريفها بشكل صحيح. توضح هذه المقالة المحددات التي يتم استخدامها لتسوية كل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustOpenTrans, CustParameters, VendOpenTrans, VendParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14601
ms.assetid: 6b61e08c-aa8b-40c0-b904-9bca4e8096e7
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 0069246a60f1db6297df45fa57cd52d90cdb4ab5
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="configure-settlement"></a><span data-ttu-id="0e607-104">تكوين التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-104">Configure settlement</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0e607-105">قد يكون توقيت وكيفية تسوية الحركات عبارة عن مواضيع معقدة، ولذلك فمن الضروري فهم المحددات المطلوبة للوفاء بمتطلبات العمل وتعريفها بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-105">How and when transactions are settled can be complex subjects, so it's essential that you understand and correctly define the parameters to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-106">توضح هذه المقالة المحددات التي يتم استخدامها لتسوية كل من الحسابات الدائنة والحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-106">This article describes the parameters that are used for settlement for both Accounts payable and Accounts receivable.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e607-107">تؤثر المعلمات التالية على كيفية معالجة التسويات في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-107">The following parameters affect how settlements are processed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-108">والتسوية هي عملية تسوية فاتورة مقابل دفعة أو إشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-108">Settlement is the process of settling an invoice against a payment or credit note.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-109">وهذه المعلمات الموجودة في منطقة **التسوية** في صفحتي **معلمات الحسابات المدينة** و**معلمات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-109">These parameters are located in the **Settlement** area of the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0e607-110">**التسوية التلقائية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** إذا كان يجب تسوية حركة تلقائياً في مقابل الحركات المفتوحة الأخرى عند ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-110">**Automatic settlement** – Set this option to **Yes** if a transaction should be settled automatically against other open transactions when it is posted.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-111">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، يستطيع المستخدمون يدوياً تسوية الحركات عند إدخال مدفوعات، أو فيما بعد، باستخدام صفحة **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-111">If this option is set to **No**, users can manually settle transactions when they enter payments, or later, by using the **Settle transactions** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-112">**‏‫إدارة الخصم النقدي** – تحديد مدى [معالجة الخصم النقدي عند يتم دفع فاتورة بالزيادة](cash-discount-handling-overpayments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-112">**Cash discount administration** – Specify how a [cash discount is handled when an invoice is overpaid](cash-discount-handling-overpayments.md).</span></span> <span data-ttu-id="0e607-113">بالنسبة للدفع بالزيادة، يمكن تخفيض الخصم النقدي، أو يمكن معاملته كفرق، أو يمكن أن يبقى في الحساب الخاص بالمورد أو العميل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-113">For an overpayment, the cash discount can be reduced, it can be treated as a difference, or it can remain on account for the vendor or customer.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-114">**غير محدد** – يتم تقليل مبلغ الخصم النقدي بمقدار مبلغ الدفع بالزيادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-114">**Unspecific** – The cash discount amount is reduced by the overpayment amount.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-115">وينطبق هذا السلوك دائماً، بغض النظر عما إذا كان مبلغ الدفع بالزيادة أكبر أو أقل من المبلغ الذي تم إدخاله في حقل **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-115">This behavior is always used, regardless of whether the overpayment amount is more than or less than the amount that is entered in the **Maximum overpayment or underpayment** field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-116">**محدد** – إما أن يتم ترحيل مبلغ الدفع بالزيادة إلى حساب دفتر أستاذ فرق في الخصم النقدي أو أن يبقى رصيدًا في حساب العميل أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-116">**Specific** – The overpayment amount either is posted to a cash discount difference ledger account, or remains a balance on the customer’s or vendor's account.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-117">ويعتمد السلوك المحدد على ما إذا كان مبلغ الدفع بالزيادة بين 0.00 والمبلغ الذي تم إدخاله في حقل **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**، أو ما إذا كان مبلغ الدفع الزيادة أكبر من مبلغ **الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-117">The specific behavior depends on whether the overpayment amount is between 0.00 and the amount that is entered in the **Maximum overpayment or underpayment** field, or whether the overpayment amount is more than the **Maximum overpayment or underpayment** amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-118">**الحد الأقصى للفروق النقدية‬** – أدخل الحد الأقصى المسموح به للفروق النقدية للحركات التي تمت تسويتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-118">**Maximum penny difference** – Enter the maximum permitted penny difference for the settled transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-119">في حالة ما إذا كان الفرق مساويًا للفرق النقدي المحدد في هذا الحقل أو أقل منه، فسيتم ترحيل الفرق إلى حساب دفتر الأستاذ للفرق النقدي المحدد في ‏صفحة **‫حسابات الحركات التلقائية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-119">If the difference is equal to or less than the penny difference that is specified in this field, the difference will be posted to the penny difference ledger account that is specified on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-120">**الحد الأقصى للدفع بالزيادة أو النقصان** – أدخل المبلغ المقبول للدفع بالزيادة أو النقصان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-120">**Maximum overpayment or underpayment** – Enter the amount that is accepted for overpayment and underpayment.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-121">ولحساب الضريبة على المدفوعات بالزيادة أو النقصان، في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**، انقر فوق **ضريبة المبيعات**، ثم حدد خيار **ضريبة المبيعات على الدفع بالزيادة أو النقصان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-121">To calculate tax on overpayments or underpayments, on the **General ledger parameters** page, click **Sales tax**, and then select the **Sales tax on overpayment or underpayment** option.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-122">إذا أدى الدفع بالزيادة/الدفع بالنقص إلى وجود فرق نقدي أقل من الفرق المحدد في حقل **الحد الأقصى للفروق النقدية**، فسيتم ترحيل مبلغ الفرق النقدي إلى حساب الفرق النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-122">If the overpayment or underpayment produces a difference that is less than the difference that is defined in the **Maximum penny difference** field, the penny difference amount is posted to the penny difference account.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-123">إذا أدى الدفع بالزيادة/الدفع بالنقص إلى فرق أكبر من الفرق المحدد في حقل **الحد الأقصى للفروق النقدية**، فإنه يتم ترحيل مبلغ الفرق إلى حساب الفرق المحدد لنوع الترحيل **الخصم النقدي للعميل** أو **الخصم النقدي للمورد** في صفحة **حسابات الحركات النقدية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-123">If the overpayment or underpayment produces a difference that is more than the difference that is defined in the **Maximum penny difference** field, the difference amount is posted to the difference account that is selected for the **Customer cash discount** or **Vendor cash discount** posting type on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-124">**حساب الخصومات النقدية للمدفوعات الجزئية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين الخصومات النقدية التي يتم حسابها تلقائياً للمدفوعات الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-124">**Calculate cash discounts for partial payments** – Set this option to **Yes** to enable cash discounts to be automatically calculated for partial payments.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-125">ويعتمد تأثير هذا الخيار على القيمة الواردة في حقل **استخدام الخصم النقدي** في صفحة **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-125">This effect of this option depends on the value of the **Use cash discount** field on the **Settle transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-126">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، يتم الحصول على الخصم عند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **عادي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-126">If this option is set to **Yes**, the discount is taken when the **Use cash discount** field is set to **Normal**.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-127">وعند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **دوماً**، فإنه يتم الحصول على الخصم النقدي دائمًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-127">When the **Use cash discount** field is set to **Always**, the cash discount is always taken, regardless of the setting of this field.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-128">وعند تعيين حقل **استخدام الخصم النقدي** إلى **أبدًا**، فإنه لا يتم الحصول على الخصم النقدي أبدًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-128">When the **Use cash discount** field is set to **Never**, the cash discount is never taken, regardless of the setting of this field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-129">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وقام مستخدم بتغيير القيمة في حقل **المبلغ المراد تسويته** في صفحة **تسوية الحركات** فإنه يتم حساب الخصم تلقائيًا ويتم عرضه باعتباره الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-129">If this option is set to **Yes**, and a user changes the value in the **Amount to settle** field on the **Settle transactions** page, the discount is automatically calculated and displayed as the default entry in the **Cash discount amount to take** field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-130">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وقام مستخدم بتغيير القيمة في حقل **المبلغ المراد تسويته** في صفحة **تسوية الحركات**، تكون قيمة الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه** هي **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-130">If this option is set to **No**, and a user changes the value in the **Amount to settle** field on the **Settle transactions** page, the default entry in the **Cash discount amount to take** field is **0** (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-131">**‏‫حساب الخصومات النقدية للإشعارات الدائنة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لحساب خصم نقدي للإشعارات الدائنة تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-131">**Calculate cash discounts for credit notes** – Set this option to **Yes** to automatically calculate a cash discount for credit notes.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-132">وفي الحسابات المدينة، تكون حركة إشعار الدائن حركة سالبة تشتمل على قيمة في حقل **الفاتورة** في صفحة **فاتورة النص الحر** أو إرجاع في صفحة **أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-132">In Accounts receivable, a credit note transaction is a negative transaction that has a value in the **Invoice** field on the **Free text invoice** page, or a return on the **Sales order** page.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-133">ويعتمد تأثير هذا الخيار على القيمة الواردة في حقل **استخدام الخصم النقدي** في صفحة **تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-133">The effect of this option depends on the value of the **Use cash discount** field on the **Settle transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-134">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، يتم الحصول على الخصم عند تعيين حقل ****استخدام الخصم النقدي**** إلى **عادي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-134">If this option is set to **Yes**, the discount is taken when the ****Use cash discount**** field is set to **Normal**.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-135">وعند تعيين حقل ****استخدام الخصم النقدي**** إلى **دوماً**، فإنه يتم الحصول على الخصم النقدي دائمًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-135">When the ****Use cash discount**** field is set to **Always**, the cash discount is always taken, regardless of the setting of this field.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-136">وعند تعيين حقل ****استخدام الخصم النقدي**** إلى **أبدًا**، فإنه لا يتم الحصول على الخصم النقدي أبدًا، بغض النظر عن الإعداد الخاص بهذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-136">When the ****Use cash discount**** field is set to **Never**, the cash discount is never taken, regardless of the setting of this field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-137">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وتم تمييز إشعار دائن في صفحة **تسوية الحركات** فإنه يتم حساب الخصم تلقائيًا ويتم عرضه باعتباره الإدخال الافتراضي في حقل **مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-137">If this option is set to **Yes**, and a credit note is marked on the **Settle transactions** page, the discount is automatically calculated and is displayed as the default entry in the **Cash discount amount to take** field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-138">وإذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فإنه يتم تمييز الإشعار الدائن في صفحة **تسوية الحركات**، وتكون قيمة الإدخال الافتراضي في حقل **C‏‫مبلغ الخصم النقدي المطلوب استقطاعه‬** هي **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-138">If this option is set to **No**, and a credit note is marked on the **Settle transactions** page, the default entry in the **Cash discount amount to take** field is **0** (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-139">**الحسابات المقابلة للخصومات (الحسابات الدائنة فقط)** – يتم تحديد حساب دفتر الأستاذ الافتراضي للخصم النقدي الذي يجب استخدامه لإدخال محاسبة للخصومات النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-139">**Discount offset accounts (AP only)** – Define the default cash discount ledger account that should be used for the accounting entry for cash discounts.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-140">**استخدام الحساب الرئيسي لخصومات المورد** – يتم ترحيل الخصم النقدي إلى حساب الرئيسي الذي تم تحديده في صفحة **إعداد الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-140">**Use Main account for vendor discounts** – The cash discount is posted to the main account that is defined on the **Cash discount setup** page.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="0e607-141">**الحسابات الموجودة في بنود الفاتورة** – يتم ترحيل الخصم النقدي إلى حسابات دفتر الأستاذ في الفاتورة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-141">**Accounts on the invoice lines** – The cash discount is posted to the ledger accounts on the original invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-142">**تمييز البنود في فواتير النص الحر وإشعارات الفائدة (الحسابات المدينة فقط)** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين زر **تمييز بنود الفاتورة** في صفحات **إدخال مدفوعات العميل**، و**إيصال دفتر يومية الدفع**، و**تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-142">**Mark lines on free text invoices and interest notes (AR only)** – Set this option to **Yes** to enable the **Mark invoice lines** button on the **Enter customer payments**, **Payment journal voucher**, and **Settle transactions** pages.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-143">يسمح هذا الزر للمستخدمين بتمييز البنود الفردية للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-143">This button lets users mark individual lines for settlement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-144">**تحديد أولوية التسوية (الحسابات المدينة فقط)** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لتمكين زر **التمييز حسب الأولوية** في صفحتي **إدخال مدفوعات العميل** و**تسوية الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-144">**Prioritize settlement (AR only)** – Set this option to **Yes** to enable the **Mark by priority** button on the **Enter customer payments** and **Settle transactions** pages.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-145">يتيح هذا الزر للمستخدمين إمكانية تعيين أمر التسوية المحدد سابقًا للحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-145">This button lets users assign the predetermined settlement order to transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="0e607-146">وبعد تطبيق أمر التسوية لحركة، يمكن تعديل الأمر وتوزيع الدفع قبل الترحيل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-146">After the settlement order has been applied to a transaction, the order and the payment allocation can be modified before posting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e607-147">**‬‏‫‏‫استخدام الأولوية لعمليات التسوية التلقائية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** لاستخدام ترتيب الأولوية المحدد عند تسوية الحركات تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-147">**Use priority for automatic settlements** – Set this option to **Yes** to use the defined priority order when transactions are automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="0e607-148">ويتوفر هذا الحقل فقط في حالة تعيين خياري **إعطاء الأولوية لتسوية** و**‬‏‫التسوية التلقائية** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e607-148">This field is available only if the **Prioritize settlement** and **Automatic settlement** options are set to **Yes**.</span></span>





