---
title: "عملية إعداد التسوية البنكية المتقدمة"
description: "تسمح لك التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويتها مع حركات Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations البنكية بشكل تلقائي.  ستشرح هذه المقالة إعداد عمليات التسوية."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: c95589b013b569f15fce80612a11eca621944f6b
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="21816-104">عملية إعداد التسوية البنكية المتقدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="21816-105">تسمح لك التسوية البنكية المتقدمة باستيراد كشوف الحسابات البنكية الإلكترونية وتسويتها مع حركات Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations البنكية بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-106">ستشرح هذه المقالة إعداد عمليات التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="21816-107">يوجد عدد من القطع التي يجب إعدادها قبل استخدام وظيفة التسوية المصرفية المتقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="21816-108">لمزيد من المعلومات حول إعداد استيراد كشف حساب بنكي، راجع [إعداد عملية استيراد كشف حساب بنكي](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="21816-109">ويُفصل أدناه متطلبات إعداد عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="21816-110">أكواد الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="21816-111">يمكن استخدام أكواد الحركة كجزء من قواعد مطابقة التسوية البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-112">سوف تساعدك أكواد الحركات على مطابقة نفس أنواع الحركات فقط بين Finance and Operations وكشف حسابك البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-113">ومن أجل القيام بهذا النوع من المطابقة، يجب عليك أولًا تحديد أنواع الحركات المستخدمة للحركات البنكية من Finance and Operations، ثم تعيين هذه الأنواع إلى أكواد حركات كشف الحساب المستخدمة من قبل البنك الذي تتعامل معه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-114">تُحدد أنواع الحركات للحركات المصرفية لـ Finance and Operations على صفحة **نوع الحركة البنكية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-115">وفي هذه الصفحة أيضًا تقوم بتحديد الحساب الرئيسي المراد استخدامه لعمليات الترحيل المقترنة بنوع هذه الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-116">بمجرد تحديد أكواد الحركات البنكية الخاصة بك على Finance and Operations، قم بتعيين هذه الأكواد إلى أكواد الحركات المستخدمة في كشوفات حساباتك البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-117">تتم عملية التعيين هذه باستخدام صفحة **تعيين كود الحركة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-118">تم اكتمال تعيين كود الحركة بشكل منفصل لكل حساب بنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="21816-119">قواعد المطابقة ومجموعات قواعد المطابقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="21816-120">تسمح لك قواعد التوافق بتحديد معايير للتسوية التلقائية بين الحركات البنكية لـ Finance and Operations وحركات كشوف الحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-121">يتم إعداد قواعد التطابق على صفحة **قواعد مطابقة التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-122">لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد قواعد مطابقة التسوية البنكية](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-123">تستخدم مجموعات قواعد المطابقة لتحديد مجموعة قواعد المطابقة التي يتم تشغيلها بالتسلسل خلال عملية التسوية البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-124">يتم تكوين مجموعات قواعد المطابقة على صفحة **مجموعة قواعد مطابقة التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="21816-125">محددات إدارة البنك والنقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="21816-126">يوجد عدد من المحددات الخاصة بعملية التسوية البنكية المتقدمة على صفحة **محددات إدارة البنك والنقد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-127">يغير **إظهار مبلغ بند كشف الحساب في المدين/الدائن** طريقة عرض المبالغ على صفحة **كشف الحساب البنكي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-128">إذا تم تحديد هذا الخيار، سوف تظهر مبالغ حركات كشف الحساب في أعمدة دائن ومدين منفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-129">إذا لم يتم تحديد هذا الخار، فسوف يتم عرض مبالغ حركة كشف الحساب البنكي في عمود مبالغ واحد بالعلامة المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-130">تتجاوز خيارات التحقق من الصحة المُعينة على صفحة المهددات، الاختيارات المحددة في قواعد المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-131">على سبيل المثال، لا يمكنك مطابقة المستندات يدويًا أو تلقائيًا مع تجاوز فرق التاريخ المحدد على صفحة المحددات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-132">أيضا، إذا تم تحديد خيار **التحقق من تعيين نوع الحركة**، فعليه يجب تعيين أنواع الحركة بين الحركات البنكية في Finance and Operations وحركات كشف الحساب البنكي من أجل مطابقة الحركات يدويًا أو تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-133">يجب عليك أيضًا تكوين التسلسلات الرقمية اللازمة على صفحة **محددات إدارة البنك والنقد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-134">في علامة تبويب **التسلسلات الرقمية**، قم بتعيين أكواد التسلسلات الرقمية لمُعرف **التنزيل، ومُعرف كسف الحساب، ومعرف التسوية ومراجع** التسوية البنكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="21816-135">خيارات تسوية الحساب البنكي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="21816-136">يجب عليك أولًا تمكين خيار التسوية البنكية المتقدمة للحساب البنكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-137">يتوفر عدد من الخيارات الإضافية على صفحة **الحساب البنكي** بمجرد تمكين وظيفة التسوية البنكية المتقدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-138">**استخدم كشوف الحساب البنكي للتأكيد على أن وظيفة الدفع الإلكتروني** تكامل وظيفة التسوية البنكية مع حالات الدفع الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-139">عندما يتم تمكين هذه الوظيفة، فسوف يتم إنشاء المستند البنكي تلقائيًا ليتم تعيين حالة الدفع الإلكترونية إلى **مرسل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-140">وبالإضافة إلى ذلك، سوف يتم تحديث حالة الدفع الإلكتروني من **مرسل** إلى **مُستلم** بعد مطابقة الدفع وتسويته وترحيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-141">يُعتبر حقل **اسم الحساب البنكي في كشوف الحسابات** الاسم المستخدم للحساب البنكي في كشوف حساباتك البنكية الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-142">يتم استخدام هذا الاسم عند تحديد أي الحركات ينبغي استيراداه لحساب بنكي من كشف الحساب البنكي قد يحتوي معلومات حول حسابات بنكية متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="21816-143">سوف يتحقق خيار **التسوية بعد الاستيراد** تلقائيًا من صحة كشف الحساب البنكي، وإنشاء تسوية بنكية جديدة وورقة عمل، وتشغيل مجموعة قواعد المطابقة الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-144">تقوم هذه الوظيفة بتنفيذ العملية بشكل تلقائي وصولاً إلى الحركة التي يجب مطابقتها يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="21816-145">سوف يكون الإعداد على الحساب البنكي الإجراء الافتراضي عند الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21816-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




