---
title: "خطابات الاعتماد"
description: "خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية."
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankLCImport
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 18271
ms.assetid: aa594beb-bdb2-4117-91c2-d097d9401b0f
ms.search.region: Global
ms.author: leguo
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 9644d07cc70d127880d5db3713f51c06d3b557bc
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="letters-of-credit"></a>خطابات الاعتماد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

خطابات الاعتماد هي مستندات بنكية يتم استخدامها بشكل شائع لشراء وبيع السلع عبر الحدود الدولية. 

يتم استخدام خطابات الاعتماد للحركات الدولية للتأكد من أنه سيتم سداد المدفوعات. وهي اتفاقية يصدرها البنك، وفيها يوافق على ضمان الدفع نيابة عن المشتري، إذا تم استيفاء شروط الاتفاقية المبرمة بين المشتري والبائع. ولاحظ أن خطاب الاعتماد يُشار إليه أيضًا كاعتماد مستندي (DC). 

وفي خطاب اعتماد الاستيراد، يكون الكيان القانوني هو المشتري أو مقدم الطلب للحصول على خطاب الاعتماد. وفي خطاب اعتماد التصدير، يكون الكيان القانوني هو البائع أو المستفيد من خطاب الاعتماد. يتم تضمين الأطراف التالية في خطاب الاعتماد: 

 - مقدم الطلب (المشتري) الذي يعتزم دفع قيمة للبضائع 
 - المستفيد (البائع) الذي سيتلقى الدفعة
 - البنك المصدر الذي يقوم بإصدار خطاب الاعتماد
 - البنك الاستشاري الذي سينفذ الحركة باسم مقدم الطلب.

يتضمن خطاب الاعتماد وصفًا للبضائع، وأي مستندات مطلوبة، وتاريخ الشحن، وتاريخ انتهاء الصلاحية الذي لن يتم سداد الدفعة بعده. يقوم مصرف الإصدار بتحصيل هامش لخطاب الاعتماد. 

يمكن أن يكون خطاب الاعتماد قابلاً للإلغاء أو غير قابل للإلغاء. ويمكن أن تكون طبيعة خطاب الاعتماد قابلة للتحويل أو غير قابلة للتحويل أو متجددة. بشكل عام، خطاب الاعتماد هو اتفاق مؤكد وغير قابل للإلغاء بأنه سيتم الدفع لمستفيد معين عند تقديم وثائق الشحن الكاملة والدقيقة.

لمزيد من المعلومات، راجع الموضوعات التالية:

[استيراد خطاب اعتماد](tasks/import-letter-credit.md)

[تصدير خطاب اعتماد](tasks/export-letter-credit.md)

[إنشاء تسهيلات مصرفية لخطاب الاعتماد](tasks/create-bank-facility-agreement-letter-credit.md)



