---
title: "إعداد الدفعات المركزية"
description: "‏‫اتبع هذه الخطوات لإعداد معالجة المدفوعات في كيان قانوني واحد نيابة عن الكيانات القانونية الأخرى في مؤسستك."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 62243
ms.assetid: ffd17b5f-9aea-40e0-be49-d8702f615256
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: bb0769d605b831da09046a1e7bf0c2a704dba398
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="set-up-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="05130-103">إعداد الدفعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-103">Set up centralized payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="05130-104">‏‫اتبع هذه الخطوات لإعداد معالجة المدفوعات في كيان قانوني واحد نيابة عن الكيانات القانونية الأخرى في مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-104">Follow these steps to prepare to process payments in one legal entity on behalf of other legal entities in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="05130-105">وقبل البدء، يجب إكمال الإعداد التالي:‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-105">Before you begin, the following setup must be completed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="05130-106">إنشاء كيانات قانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-106">Create legal entities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05130-107">إعداد معلمات دفتر الأستاذ العام ومخططات الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-107">Set up General ledger parameters and charts of accounts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05130-108">إعداد معلمات الحسابات الدائنة ومعلمات الحسابات المدينة (اعتماداً على الوحدات التي تستخدم المدفوعات المركزية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-108">Set up Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters (depending on the modules that are using centralized payments).</span></span>
-   <span data-ttu-id="05130-109">إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-109">Set up intercompany accounting.</span></span>

## <a name="set-up-an-organizational-hierarchy-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="05130-110">إعداد تدرج هرمي مؤسسي للمدفوعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-110">Set up an organizational hierarchy for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="05130-111">يجب إعداد تدرج هرمي مؤسسي للمدفوعات المركزية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-111">You must set up an organizational hierarchy for centralized payments.</span></span> <span data-ttu-id="05130-112">يتم استخدام التدرج الهرمي المؤسسي نفسه لمعالجة المدفوعات المركزية للمورد والعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-112">The same organizational hierarchy is used to process centralized vendor payments and centralized customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="05130-113">**ملاحظة:** بالنسبة للمدفوعات المركزية، لا تهم بنية التدرج الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-113">**Note:** For centralized payments, the structure of the hierarchy doesn't matter.</span></span> <span data-ttu-id="05130-114">وسيتمكن أي كيان قانوني في التدرج الهرمي من معالجة المدفوعات نيابة عن أي كيان قانوني آخر في التدرج الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-114">Any legal entity in the hierarchy will be able to process payments on behalf of any other legal entity in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="05130-115">وفي صفحة **التدرجات الهرمية للمؤسسات**، يمكنك إنشاء تدرج هرمي للمؤسسات جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-115">On the **Organization hierarchies** page, you can create a new organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="05130-116">في حقل **الغرض**، يجب تحديد **المدفوعات المركزية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-116">In the **Purpose** field, you must select **Centralized payments**.</span></span> 

## <a name="set-up-an-intercompany-account-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="05130-117">إعداد حساب بين الشركات الشقيقة للمدفوعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-117">Set up an intercompany account for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="05130-118">عندما تتم تسوية حركات الدفع في الكيان القانوني الحالي باستخدام الفواتير في الكيانات القانونية الأخرى، يتم إنشاء حركات، مستحق حتى ومستحق من، مناسبة لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-118">When payment transactions in the current legal entity are settled against invoices in other legal entities, the appropriate due-to and due-from transactions are created for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05130-119">ويجب تحديد الكيان القانوني الذي يتم به ترحيل الخصومات النقدية القابلة للتطبيق أو مبالغ ربح أو خسارة محققة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-119">You must specify the legal entity where any applicable cash discounts and realized gain or loss amounts are posted.</span></span> <span data-ttu-id="05130-120">وقبل البدء في ذلك، حدد أي الكيانات القانونية التي ستستخدمها لمعالجة مدفوعات المورد والعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-120">Before you begin, decide which legal entity you will use to process vendor and customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="05130-121">وإذا كان كيان قانوني واحد يعالج مدفوعات المورد ولكن هناك كيان قانوني آخر يعالج مدفوعات العميل، فيجب عليك التبديل إلى كل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-121">If one legal entity processes vendor payments but another legal entity processes customer payments, you will have to switch to each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05130-122">في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة**، يمكنك تحديد سجل العلاقة بين الشركات الشقيقة لكيان قانوني سيقوم بمعالجة المدفوعات نيابةً عنه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-122">On the **Intercompany accounting** page, you can select an intercompany relationship record for a legal entity that you will process payments on behalf of.</span></span> 

<span data-ttu-id="05130-123">في علامة التبويب ‬‏‫**‬‏‫المدفوعات المركزية‬‏‫**‬‏‫، يمكنك تحديد ما إذا كان يتم ترحيل الخصومات النقدية إلى الكيان القانوني الخاص بالدفع (أو حركة أخرى من شأنها تخفيض رصيد حساب المورد) أو الكيان القانوني الخاص بالفاتورة (أو حركة أخرى من شأنها زيادة رصيد حساب المورد).‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-123">On the **Centralized payments** tab, you can select whether to post cash discounts to the legal entity of the payment (or other transaction that decreases the balance of the vendor account) or the legal entity of the invoice (or other transaction that increases the balance of the vendor account).</span></span> <span data-ttu-id="05130-124">ويعمل هذا التحديد مع حقل **إدارة الخصم النقدي** في صفحتي **معلمات الحسابات الدائنة** و**معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-124">This selection works together with the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="05130-125">بالنسبة لحالات الدفع بالزيادة والفروق النقدية، يتم استخدام الإعداد الموجود في كيان الدفع القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-125">For overpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the payment is used.</span></span> <span data-ttu-id="05130-126">وبالنسبة لحالات الدفع بالنقصان والفروق النقدية، يتم استخدام الإعداد الموجود في كيان إصدار الفواتير القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-126">For underpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the invoice is used.</span></span>

## <a name="map-vendor-accounts-across-legal-entities"></a><span data-ttu-id="05130-127">تعيين حسابات المورد عبر الكيانات القانونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-127">Map vendor accounts across legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="05130-128">وفي حالة الدفع لمورد من إحدى الكيانات القانونية وكنت ترغب في تحديد الفواتير لذلك المورد في الكيانات القانونية الأخرى، يجب التأكد من أن جميع حسابات المورد المتناظرة في كل كيان قانوني تستخدم معّرف دفتر العناوين نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-128">If you pay a vendor from one legal entity and want to select invoices for that vendor in other legal entities, you must make sure that all the corresponding vendor accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span> <span data-ttu-id="05130-129">وفي حالة استلام دفعة من عميل يدفع الفواتير في أكثر من كيان قانوني، يجب عليك التأكد من أن كافة حسابات العملاء المتناظرة في كل كيان قانوني تستخدم نفس معّرف دفتر العناوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-129">If you receive a payment from a customer that pays invoices in more than one legal entity, you must make sure that all the corresponding customer accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="05130-130">إعداد ترحيل ملفات التعريف للمدفوعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-130">Set up posting profiles for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="05130-131">عند إنشاء دفعة في كيان قانوني، تعمل على تسوية الفواتير في كيانات قانونية أخرى، يجب أن تكون معرفات ملفات تعريف الترحيل متشابهة في الكيانين القانونيين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-131">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the posting profile IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05130-132">وللمساعدة على ضمان إنشاء المدفوعات بشكل صحيح، في كل كيان قانوني للفاتورة، قم بإعداد ملف تعريف الترحيل مقابل لملفات تعريف الترحيل المستخدمة في كيان الدفع القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-132">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a posting profile that corresponds to the posting profiles that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="05130-133">‏‫قم بالتبديل إلى الكيان القانوني الأول للفاتورة، ثم في صفحة **‬‏‫ملفات تعريف ترحيل المورد‬‏‫**، يمكنك إنشاء ملف تعريف ترحيل جديد أو تحرير ملف تعريف ترحيل موجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-133">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Vendor posting profiles** page, you can create a new posting profile or edit an existing posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="05130-134">ولا يلزم أن تتطابق التحديدات التي تقوم بها لملف تعريف الترحيل في الكيان القانوني للفاتورة مع إعداد ملف تعريف الترحيل في الكيان القانوني الخاص بالدفع.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-134">The selections that you make for the posting profile in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the posting profile in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-methods-of-payment-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="05130-135">إعداد طرق الدفع للمدفوعات المركزية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-135">Set up methods of payment for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="05130-136">عند إنشاء دفعة في كيان قانوني، تعمل على تسوية الفواتير في كيانات قانونية أخرى، يجب أن تكون طريقة الدفع متشابهة في الكيانين القانونيين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-136">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the method of payment IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05130-137">وللمساعدة على ضمان إنشاء المدفوعات بشكل صحيح، في كل كيان قانوني للفاتورة، قم بإعداد طريقة دفع ‬مناسبة لطرق الدفع المستخدمة في كيان الدفع القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-137">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a method of payment that corresponds to the methods of payment that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="05130-138">وقم بالتبديل إلى الكيان القانوني الأول للفاتورة، ثم في صفحة **طرق الدفع**، يمكنك إنشاء طريقة جديدة للدفع أو تحرير طريقة دفع موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-138">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Methods of payment** page, you can create a new method of payment or edit an existing method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="05130-139">لا يلزم أن تتطابق التحديدات، التي يتم إجراؤها على طريقة الدفع في كيان إصدار الفواتير القانوني، مع الطريقة التي تم بها إعداد طريقة الدفع في كيان الدفع القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-139">The selections that you make for the method of payment in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the method of payment in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-default-descriptions"></a><span data-ttu-id="05130-140">إعداد الأوصاف الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-140">Set up default descriptions</span></span>
<span data-ttu-id="05130-141">يمكنك تحديد الأوصاف الافتراضية لإيصالات التسوية بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-141">You can define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="05130-142">يتم تضمين الوصف الافتراضي في الحركتين، مستحق حتى ومستحق من، أثناء عملية التسوية عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-142">The default description is included on the due-to and due-from transactions during the cross-company settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="05130-143">وفي صفحة **الأوصاف الافتراضية**، يمكنك إنشاء أوصاف جديدة لكلٍّ من **تسوية العميل بين الشركات الشقيقة** و**تسوية المورد بين الشركات الشقيقة** بتحديد اللغة ثم إدخال النص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05130-143">On the **Default descriptions** page, you can create new descriptions for both **Intercompany customer settlement** and **Intercompany vendor settlement** by selecting a language and then entering text.</span></span>




