---
title: "نظرة عامة على التسوية"
description: "توفر هذه المقالة معلومات عامة حول عملية التسوية. فهي تصف أنواع الحركات التي يمكن تسويتها، متى وكيف يمكن تسوية الحركات، ونتائج عملية التسوية."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 98ed3378ab05c0c69c9e5b2a82310113a81c2264
ms.openlocfilehash: dc986b083082b590627f171a359f95099e21d2f5
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/31/2018

---

# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="91c24-104">نظرة عامة على التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-104">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="91c24-105">توفر هذه المقالة معلومات عامة حول عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-105">This article provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-106">فهي تصف أنواع الحركات التي يمكن تسويتها، متى وكيف يمكن تسوية الحركات، ونتائج عملية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-106">It describes the types of transactions that can be settled, when and how transactions can be settled, and the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="91c24-107">أثناء التسوية، يتم تطبيق الحركات في وثيقة واحدة للحركات الموجودة في مستند آخر لزيادة أو تقليل الرصيد لكل مستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-107">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-108">‏‫على سبيل المثال، يمكن تطبيق دفع لفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-108">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-109">ويمكن تسوية العديد من أنواع الحركات، في أوقات مختلفة، ومن خلال أساليب مختلفة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-109">Various transaction types can be settled, at different times, and through various methods.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-110">يمكن أن تؤدي التسوية إلى إنشاء حركات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-110">Settlement can also cause new transactions to be generated.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="91c24-111">الحركات التي يمكن تسويتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-111">What transactions can be settled</span></span>
<span data-ttu-id="91c24-112">يمكن أن تحدث التسوية في الحسابات الدائنة والحسابات المدينة بين أي أنواع حركات تؤثر على رصيد المورد أو رصيد العميل، مثل الفواتير، والمدفوعات، ومذكرات الائتمان، والرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-112">Settlement within Accounts payable and Account receivable can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance, such as invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-113">وتتم تسوية أي نوع حركة مقابل أي نوع آخر من أنواع الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-113">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-114">على سبيل المثال، يمكن تسوية دفعة مقابل فاتورة، وإشعار دائن مقابل فاتورة، وفاتورة مقابل فاتورة، ودفعة مقابل دفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-114">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against an invoice, and a payment against a payment.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-115">ويمكنك تسوية المدفوعات مقابل حركة في نفس الكيان القانوني أو في كيان قانوني مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-115">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-116">في المؤسسات التي تستخدم نموذج مدفوعات مركزية، يمكن [للمدفوعات المركزية](set-up-centralized-payments.md) أن تساعد في تسهيل عملية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-116">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="91c24-117">وقت تسوية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-117">When to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="91c24-118">يمكن تسوية الحركات في وقت إدخال الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-118">Transactions can be settled at the time of payment entry.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-119">على سبيل المثال، عندما تقوم بدفع لمورد، يمكنك عادةً تحديد الفواتير المُراد دفعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-119">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select the invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-120">‏‫وعن طريق تحديد الفواتير، يمكنك وضع علامة عليها لتسويتها مقابل الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-120">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-121">وعند قيام موظفي دفع الحسابات المدينة بتسجيل دفعة عميل، يمكنهم وضع علامة على الفواتير المناسبة للتسوية، استناداً إلى المعلومات المضمنة في دفعة العميل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-121">When Accounts Receivable payment clerks record a customer payment, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with the customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-122">ويتم استخدام صفحة **تسوية الحركات** لوضع علامة على الحركات للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-122">The **Settle transactions** page is used to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-123">ويمكن فتح هذه الصفحة من أي دفعة أو فاتورة مرّحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-123">This page can be opened from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-124">وعند ترحيل الحركة، يتم ترحيل التسوية أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-124">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-125">كما يمكنك تسوية الحركات بعد ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-125">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-126">ويمكنك إدخال وترحيل دفع عميل دون تسويتها مقابل أية فواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-126">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-127">ومع ذلك، قد تحتاج إلى إجراء الأبحاث أولاً للتأكد من تسوية الدفعة مقابل الفاتورة الصحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-127">However, you might have to do research first, to make sure that the payment is settled against the correct invoice.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-128">ويمكن فتح صفحة **تسوية الحركات** من صفحة **كافة العملاء** أو **كافة الموردين**، أو من صفحة **الحركات** لأي عميل أو مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-128">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-129">كما يمكنك حجز الدفعات المرّحلة لفاتورة عن طريق وضع علامة على الدفعة للتسوية مقابل أمر الشراء أو أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-129">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-130">‏‫وفي هذه الحالة، ستظل الدفعة تشتمل على رصيد مفتوح، ولكن لا يمكن تسويتها مقابل فاتورة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-130">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-131">وستتم تسوية الدفعة تلقائياً مقابل الفاتورة التي تم إنشاؤها من أمر الشراء أو أمر المبيعات.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-131">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="91c24-132">كيفية تسوية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-132">How to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="91c24-133">تتم تسوية الحركات يدوياً أو تلقائياً، أو باستخدام كلٍّ من الطريقتين التاليتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-133">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-134">ويعتمد اختيار طريقة التسوية على العمليات التجارية، التي يمكن تنفيذها فيما بعد من خلال إعداد التسوية في معلمات الحسابات الدائنة ومعلمات الحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-134">The choice of a settlement method depends on business processes, which can then be implemented through the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-135">ويمكنك إنشاء مدفوعات المورد ومدفوعات المدين المباشرة للعميل من خلال استخدام مقترح دفعة يُستخدم لتحديد الفواتير المراد دفعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-135">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal, which is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-136">ويتم بدء مقترح الدفعة يدويًا، ثم يقوم Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations تلقائيًا بوضع علامات على الفواتير المحددة للتسوية عندما يتم إنشاء المدفوعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-136">The payment proposal is manually initiated, but then Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-137">وإذا تم إنشاء المدفوعات يدوياً، فإنه يمكنك استخدام صفحة **تسوية الحركات** لتحديد الفواتير للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-137">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-138">ويمكنك يدوياً تحديد الفواتير، أو يمكنك استخدام خيار **علامة حسب الأولوية** للفواتير التي تم تمييزها للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-138">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-139">ويتوفر خيار **علامة حسب الأولوية** للحسابات المدينة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-139">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-140">ولتمكين هذا الخيار، استخدم صفحة **أولوية التسوية** في معلمات الحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-140">To enable this option, use the **Settlement priority** page in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-141">وفي حالة قيام موظف دفع بإدخال دفعة، ولكن دون تسوية الدفعة قبل أن يقوم بترحيلها، فإنه يمكن تسوية الدفعة تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-141">If a payment clerk enters a payment, but doesn’t settle that payment before he or she posts it, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-142">ويمكنك تمكين تسوية تلقائية في معلمات الحسابات المدينة ومعلمات الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-142">You can enable automatic settlement in Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-143">وعند استخدام تسوية تلقائية، يمكنك استخدام أمر التسوية المحدد مسبقاً، أو يمكنك تحديد ترتيب أولوية التسوية الخاصة بك في معلمات الحسابات المدينة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-143">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement order, or you can define your own settlement priority order in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-144">تتوفر هذه الوظيفة فقط للحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-144">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="91c24-145">نتائج التسوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-145">Results of settlement</span></span>
<span data-ttu-id="91c24-146">عندما تتم تسوية الحركات، يزداد الرصيد غير المسدد لكل حركة أو ينقص حسب الاقتضاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-146">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-147">في سيناريو مثالي, حيث تتم تسوية الفاتورة والدفع، يتم تحديث حالة ورصيد كل حركة وفقًا للقواعد التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-147">In a typical scenario, where an invoice and payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c24-148">وإذا كان مبلغ الدفع أكبر من مبلغ الفاتورة، يتم خفض رصيد الفاتورة إلى 0.00، ويتم إغلاق الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-148">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-149">وتبقى الدفعة مفتوحةً، ويساوي الرصيد المبلغ الذي تتجاوز به الدفعة مبلغ الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-149">The payment remains open, and the balance is the amount by which the payment exceeds the invoice amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c24-150">وإذا كان مبلغ الدفع أقل من مبلغ الفاتورة، ويتم خفض رصيد الدفعة إلى 0.00، ويتم إغلاق الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-150">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-151">وتبقى الفاتورة مفتوحةً، ويساوي الرصيد المبلغ الذي تنقص به الدفعة عن مبلغ الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-151">The invoice remains open, and the balance is the amount by which the payment underpaid the invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c24-152">إذا كان مبلغ الدفع يساوي مبلغ الفاتورة، يتم إغلاق كلٍّ من الدفعة والفاتورة، ويساوي رصيد كلاهما 0.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-152">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="91c24-153">إذا كانت [دفعة أقل من مبلغ الفاتورة](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) بسبب الخصم النقدي أو الشطب أو النقصان، فلا يزال من الممكن إغلاق الفاتورة والدفعة، وفقًا لإعداد التسوية في معلمات الحسابات الدائنة ومعلمات الحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-153">If a [payment is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-154">كما يمكن للتسوية إنشاء الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-154">Settlement can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="91c24-155">على سبيل المثال، قد تنتج تسوية الفاتورة والدفعة خصمًا نقديًا أو أرباح محققة أو تسويات ضريبة المبيعات أو عمليات الشطب أو الفروق النقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c24-155">For example, the settlement of an invoice and payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>



