---
title: استكشاف الأخطاء العامة وإصلاحها
description: توفر هذه المقالة معلومات عامة عن استكشاف الأخطاء وإصلاحها في تكامل الكتابة المزدوجة بين تطبيقات التمويل والعمليات وDataverse.
author: RamaKrishnamoorthy
ms.date: 04/18/2022
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: global
ms.author: ramasri
ms.search.validFrom: 2020-03-16
ms.openlocfilehash: be3d72063ac18b9abea77d5aec6e230b0c930ae6
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9289349"
---
# <a name="general-troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء العامة وإصلاحها

[!include [banner](../../includes/banner.md)]



توفر هذه المقالة معلومات عامة عن استكشاف الأخطاء وإصلاحها في تكامل الكتابة المزدوجة بين تطبيقات التمويل والعمليات وDataverse.

> [!IMPORTANT]
> قد تتطلب بعض المشكلات التي تتناولها هذه المقالة إما منصب مسؤول النظام أو بيانات اعتماد مسؤول مستأجر Microsoft Azure Active Directory (Azure AD). يوضح القسم الخاص بكل مشكلة ما إذا كانت هناك حاجة إلى دور محدد أو بيانات اعتماد.

## <a name="enable-and-view-the-plug-in-trace-log-in-dataverse-to-view-error-details"></a><a id="enable-view-trace"></a>تمكين وعرض تسجيل تتبع المكونات الإضافية في Dataverse لعرض تفاصيل الخطأ

يمكن أن تكون سجلات التتبع مفيدة عند استكشاف مشكلات المزامنة المباشرة للكتابة المزدوجة بين التمويل والعمليات وDataverse. يمكن أن توفر السجلات تفاصيل محددة للفرق التي توفر الدعم الفني والهندسي لـ Dynamics 365. تتناول هذه المقالة كيفية تمكين سجلات التتبع وكيفية عرضها. تتم إدارة سجلات التتبع في صفحة إعدادات Dynamics 365 وتتطلب امتيازات مستوى المسؤول للتغيير والعرض. 

**الدور المطلوب لتشغيل سجل التتبع وعرض الأخطاء:** مسؤول النظام

### <a name="turn-on-the-trace-log"></a>تشغيل سجل التتبع
لتشغيل سجل التتبع‬، اتبع الخطوات التالية.

1.  قم بتسجيل الدخول إلى Dynamics 365، ثم حدد **الإعدادات** في شريط التنقل العلوي. في صفحة الأنظمة، انقر فوق **إدارة**.
2.  في صفحة الإدارة، انقر فوق **إعدادات النظام**.
3.  حدد علامة التبويب **تخصيص** والمكون الإضافي، ثم في قسم تتبع نشاط تدفق العمل المخصص، قم بتغيير القائمة المنسدلة إلى **الكل**. سيؤدي ذلك إلى تتبع جميع الأنشطة ويوفر مجموعة شاملة من البيانات للفرق التي يجب أن تراجع المشكلات المحتملة.

> [!NOTE]
> سيؤدي تعيين القائمة المنسدلة إلى **استثناء** إلى توفير معلومات التتبع فقط عند حدوث استثناءات (أخطاء).

بمجرد التمكين، سيستمر جمع سجلات تتبع المكونات الإضافية حتى يتم إيقاف تشغيلها يدويًا عن طريق العودة إلى هذا الموقع وتحديد **إيقاف تشغيل**.

### <a name="view-the-trace-log"></a>عرض سجل التتبع
لعرض سجل التتبع‬، اتبع الخطوات التالية.

1. في صفحة إعدادات Dynamics 365، حدد **الإعدادات** في شريط التنقل العلوي. 
2. حدد **سجل تتبع المكون الإضافي** في قسم **التخصيصات** من الصفحة.
3. يمكنك العثور على إدخالات في قائمة سجلات التتبع، بناءً على اسم النوع و/أو اسم الرسالة.
4. افتح الإدخال المطلوب لعرض السجل بالكامل. ستوفر كتلة الرسائل في قسم التنفيذ المعلومات المتاحة للمكوِّن الإضافي. إذا كانت متوفرة، سيتم أيضًا توفير تفاصيل الاستثناء. 

يمكنك نسخ محتويات سجلات التتبع ولصقها في تطبيق آخر مثل Notepad أو أدوات أخرى لعرض السجلات أو الملفات النصية لرؤية المحتوى بالكامل بسهولة أكبر. 

## <a name="enable-debug-mode-to-troubleshoot-live-synchronization-issues-in-finance-and-operations-apps"></a>تمكين وضع التصحيح لاستكشاف مشكلات المزامنة المباشرة وإصلاحها في تطبيقات التمويل والعمليات

**الدور المطلوب لعرض الأخطاء:** مسؤول النظام

بإمكان أخطاء الكتابة المزدوجة التي تنشأ في Dataverse الظهور في تطبيق التمويل والعمليات. لتمكين التسجيل التفصيلي للأخطاء، اتبع الخطوات التالية:

1. بالنسبة لجميع تكوينات المشروع في تطبيق التمويل والعمليات، هناك علامة **IsDebugMode** في جدول **DualWriteProjectConfiguration**.
2. افتح **DualWriteProjectConfiguration** باستخدام المكون الإضافي لـ Excel. لاستخدام الوظيفة الإضافية، مكّن وضع التصميم في الوظيفة الإضافية في Excel التمويل والعمليات وأضف **DualWriteProjectConfiguration** إلى الورقة. لمزيد من المعلومات، راجع [عرض بيانات الكيان وتحديثها باستخدام Excel](../../office-integration/use-excel-add-in.md).
3. قم بتعيين **IsDebugMode** إلى **نعم** في المشروع.
4. قم بتشغيل السيناريو الذي يقوم بإنشاء الأخطاء.
5. سجلات التسجيل المطول للأخطاء مخزنة في جدول **DualWriteErrorLog**.
6. للبحث عن البيانات على مستعرض الجدول، استخدم الرابط التالي: `https://999aos.cloudax.dynamics.com/?mi=SysTableBrowser&tableName=DualWriteErrorLog`، مع استبدال `999` حسب الحاجة.
7. قم بالتحديث مرة أخرى بعد [KB 4595434](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4595434&bugId=527820&dbType=3&qc=98e5dc124ac125c57ad633d885ac612aea3ddb8f4abf9d71ab3aa354f2e06cbe)، وهو متاح للنظام الأساسي 37 والأحدث. إذا كان لديك هذا الإصلاح تثبيت ثم وضع التصحيح سوف التقاط المزيد من السجلات.  

## <a name="check-synchronization-errors-on-the-virtual-machine-for-the-finance-and-operations-app"></a>فحص أخطاء المزامنة على الجهاز الظاهري لتطبيق التمويل والعمليات

**الدور المطلوب لعرض الأخطاء:** مسؤول النظام

1. سجل دخولك إلى Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).
2. افتح مشروع LCS الذي اخترته لإجراء اختبار الكتابة الثنائية.
3. حدد تجانب **بيئات مستضافة على الشبكة السحابية**.
4. استخدم سطح المكتب البعيد لتسجيل الدخول إلى الجهاز الظاهري (VM) لتطبيق التمويل والعمليات. استخدم الحساب المحلي الموضح في LCS.
5. افتح عارض الأحداث.
6. حدد **سجلات التطبيقات والخدمات \> Microsoft \> Dynamics \> AX-DualWriteSync \> تشغيلي‏‎**.
7. راجع قائمة الأخطاء الأخيرة.

## <a name="dual-write-ui-landing-page-showing-blank"></a>الصفحة المقصودة لواجهة مستخدم الكتابة المزدوجة تظهر فارغة
عند فتح صفحة الكتابة المزدوجة في متصفح Microsoft Edge أو Google Chrome لا يتم تحميل الصفحة الرئيسية، وسترى صفحة فارغة أو خطأ مثل "حدث خطأ ما".
في Devtools، ترى خطأ في سجلات وحدة التحكم:

>bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37 DOMException: فشلت قراءة خاصية "sessionStorage" من "Window": تم رفض الوصول لهذا المستند. at t.storeInSessionStorage (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:16:136860) في t (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:69:20103) الجديد في ci (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:44115) في Eo (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:58728) في jo (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:65191) في Nr (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:84692) في Or (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:85076) في Ss (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:91750) في vs (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:91130) في hs (https://dataintegrator.trafficmanager.net/bundle.eed39124e62c58ef34d2.js:37:90151)

تستخدم واجهة المستخدم "تخزين الجلسة" في المتصفح لتخزين بعض قيم الخصائص لتحميل الصفحة الرئيسية. لكي يعمل هذا، يجب السماح بملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية في متصفح الموقع. يشير الخطأ إلى أن واجهة المستخدم غير قادرة على الوصول إلى تخزين الجلسة. يمكن أن يكون هناك سيناريوهان يتم فيهما مواجهة هذه المشكلة:

1.  أنت تفتح واجهة المستخدم في وضع التصفح المتخفي لـ Edge/Chrome ويتم حظر ملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية في وضع التصفح المتخفي.
2.  لقد قمت بحظر ملفات تعريف ارتباط الطرف الثالث تمامًا في Edge/Chrome.

### <a name="mitigation"></a>تخفيف المخاطر
يجب السماح بملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية في إعدادات المتصفح.

### <a name="google-chrome-browser"></a>مستعرض Google Chrome
الخيار الأول:
1.  انتقل إلى الإعدادات عن طريق إدخال chrome://settings/ في شريط العناوين، ثم انتقل إلى الخصوصية والأمان -> ملفات تعريف الارتباط وبيانات الموقع الأخرى.
2.  حدد "السماح لجميع ملفات تعريف الارتباط". إذا كنت لا ترغب في القيام بذلك، فانتقل إلى الخيار الثاني.

الخيار الثاني:
1.  انتقل إلى الإعدادات عن طريق إدخال chrome://settings/ في شريط العناوين، ثم انتقل إلى الخصوصية والأمان -> ملفات تعريف الارتباط وبيانات الموقع الأخرى.
2.  إذا تم تحديد "حظر ملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية في وضع التصفح المتخفي" أو "حظر ملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية"، فانتقل إلى "المواقع التي يمكنها دائمًا استخدام ملفات تعريف الارتباط" وانقر فوق **إضافة**. 
3.  أضف اسم موقع تطبيقات التمويل والعمليات الخاص بك - https://<your_FinOp_instance>.cloudax.dynamics.com. تأكد من تحديد مربع الاختيار لـ "جميع ملفات تعريف الارتباط، على هذا الموقع فقط". 

### <a name="microsoft-edge-browser"></a>مستعرض Microsoft Edge
1.  انتقل إلى الإعدادات -> أذونات الموقع -> ملفات تعريف الارتباط وبيانات الموقع.
2.  قم بإيقاف تشغيل "حظر ملفات تعريف الارتباط للجهات الخارجية".  

## <a name="unlink-and-link-another-dataverse-environment-from-a-finance-and-operations-app"></a>إلغاء ربط بيئة Dataverse أخرى بتطبيق التمويل والعمليات وربطها به

**الدور المطلوب لإلغاء ارتباط البيئة:** مسؤول النظام لتطبيق التمويل والعمليات أو Dataverse.

1. سجّل دخولك إلى تطبيق التمويل والعمليات.
2. انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة البيانات**، وحدد تجانب **الكتابة الثنائية**.
3. حدد كافة التعيينات قيد التشغيل، ثم حدد **إيقاف**.
4. حدد **إلغاء ربط البيئة**.
5. حدد **نعم** لتأكيد العملية.

يمكنك الآن ربط بيئة جديدة.

## <a name="unable-to-view-the-sales-order-line-information-form"></a>يتعذر عرض نموذج معلومات بند أمر المبيعات 

عند إنشاء أمر مبيعات في Dynamics 365 Sales، فإن النقر فوق **+ إضافة منتجات** قد يعيد توجيهك إلى نموذج بند الأمر الخاص بـ Dynamics 365 Project Operations. لا توجد طريقة من هذا النموذج لعرض نموذج **المعلومات** لبند أمر المبيعات. لا يظهر الخيار الخاص بـ **المعلومات** في القائمة المنسدلة أسفل **بند أمر جديد**. يحدث هذا لأنه تم تثبيت Project Operations في البيئة الخاصة بك.

لإعادة تمكين خيار نموذج **المعلومات**، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى جدول **بند الأمر**.
2. ابحث عن نموذج **المعلومات** أسفل عقدة النماذج.
3. حدد نموذج **المعلومات** وانقر فوق **تمكين أدوار الأمان**.
4. قم بتغيير إعدادات الأمان إلى **العرض للجميع**.

## <a name="how-to-ensure-data-integration-is-using-the-most-current-finance-and-operations-schema"></a>كيفية التأكيد من استخدام تكامل البيانات في مخطط التمويل والعمليات الأحدث

قد تواجه مشاكل في البيانات في تكامل البيانات إذا لم يكن المخطط الأحدث مستخدمًا. ستساعدك الخطوات التالية في تحديث قائمه الكيانات في تطبيقات التمويل والعمليات والكيانات في موحد البيانات.

### <a name="refresh-entity-list-in-finance-and-operations-environment"></a>تحديث قائمه الكيانات في تطبيقات التمويل والعمليات
1.  سجل دخولك إلى بيئة التمويل والعمليات.
2.  حدد **إدارة البيانات**.
3.  في إدارة البيانات، حدد **معلمات إطار العمل**.
4.  في الصفحة **معلمات إطار العمل لاستيراد/تصدير البيانات**، حدد علامة تبويب **إعدادات الكيان**، ثم حدد **تحديث قائمة الكيانات**. قد يستغرق التحديث أكثر من 30 دقيقة، وهذا يتوقف على عدد الكيانات المضمنة في العملية.
5.  انتقل إلى **إدارة البيانات**، وحدد **كيانات البيانات** للتأكد من إدراج الكيانات المتوقعة. إذا لم تكن الكيانات المتوقعة مدرجة، فتأكد من ظهور الكيانات في بيئة التمويل والعمليات واستعد الكيانات المفقودة، كما تقتضي الحاجة.

#### <a name="if-the-refresh-fails-to-resolve-the-issue-delete-and-re-add-the-entities"></a>إذا فشل التحديث في حل المشكلة، فاحدث الكيانات ثم أعد إضافتها.

> [!NOTE]
> قد تحتاج إلى إيقاف أي مجموعات معالجة يتم استخدامها بطريقة فعالة قبل الحذف.

1.  حدد **إدارة البيانات**، في بيئة التمويل والعمليات وحدد **كيانات البيانات**.
2.  ابحث عن الكيانات التي تواجه المشاكل، ودوّن الكيان الهدف والجدول المرحلي واسم الكيان وإعدادات أخرى. احذف الكيان أو الكيانات من القائمة.
3.  حدد **جديد**، ثم أعد إضافة الكيان أو الكيانات باستخدام البيانات من الخطوة 2. 

#### <a name="refresh-entities-in-data-integrator"></a>تحديث الكيانات في موحد البيانات
سجل دخولك إلى مركز مسؤولي Power Platform، وحدد **تكامل البيانات**. افتح المشروع الذي تحدث فيه المشاكل، وحدد **تحديث الكيانات**.

## <a name="how-to-enable-and-save-network-trace-so-that-traces-can-be-attached-to-support-tickets"></a>كيفية تمكين وحفظ تتبع الشبكة بحيث يمكن إرفاق آثار لتذاكر الدعم

قد يحتاج فريق الدعم إلى مراجعة تتبعات الشبكة لاستكشاف بعض المشكلات وإصلاحها. لإنشاء مسار شبكة، اتبع الخطوات التالية:

### <a name="google-chrome-browser"></a>مستعرض Google Chrome

1. في علامة التبويب المفتوحة، اضغط على **F12** أو اختر **أدوات المطور** لفتح أدوات المطور.
2. افتح علامة التبويب **شبكة** واكتب **عددا صحيحا**  في مربع نص عامل التصفية.
3. قم بتشغيل السيناريو الخاص بك ومراقبة الطلبات التي يتم تسجيلها.
4. انقر بزر الماوس الأيمن فوق الإدخالات وحدد **حفظ الكل كـ HAR مع المحتوى**.

### <a name="microsoft-edge-browser"></a>مستعرض Microsoft Edge

1. في علامة التبويب المفتوحة، اضغط على **F12** أو اختر **أدوات المطور** لفتح أدوات المطور.
2. افتح علامة التبويب **شبكة**.
3. قم بتشغيل السيناريو الخاص بك.
4. حدد **حفظ** لتصدير النتائج كـ HAR.

[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]

