---
title: استكشاف مشكلات الكتابة المزدوجة وإصلاحها في تطبيقات التمويل والعمليات
description: توفر هذه المقالة معلومات استكشاف الأخطاء وإصلاحها الذي يمكن أن تساعدك على إصلاح المشكلات ذات الصلة بوحدة الكتابة المزدوجة في تطبيقات التمويل والعمليات.
author: RamaKrishnamoorthy
ms.date: 04/18/2022
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: tfehr
ms.search.region: global
ms.author: ramasri
ms.search.validFrom: 2020-03-16
ms.openlocfilehash: 2743b99538b332af7cc6ad8d951eede562c14235
ms.sourcegitcommit: 6781fc47606b266873385b901c302819ab211b82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/02/2022
ms.locfileid: "9111159"
---
# <a name="troubleshoot-dual-write-issues-in-finance-and-operations-apps"></a>استكشاف مشكلات الكتابة المزدوجة وإصلاحها في تطبيقات التمويل والعمليات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]



توفر هذه المقالة معلومات استكشاف الأخطاء وإصلاحها في تكامل الكتابة المزدوجة بين تطبيقات التمويل والعمليات وDataverse. على وجه التحديد، يوفر هذا الموضوع معلومات يمكنها مساعدتك في إصلاح الأخطاء في وحدة **الكتابة المزدوجة** في تطبيقات التمويل والعمليات.

> [!IMPORTANT]
> قد تتطلب بعض المشكلات التي تتناولها هذه المقالة إما منصب مسؤول النظام أو بيانات اعتماد مسؤول مستأجر Microsoft Azure Active Directory (Azure AD). يوضح القسم الخاص بكل مشكلة ما إذا كانت هناك حاجة إلى دور محدد أو بيانات اعتماد.

## <a name="you-cant-load-the-dual-write-module-in-a-finance-and-operations-app"></a>لا يمكنك تحميل الوحدة النمطية للكتابة المزدوجة في تطبيق التمويل والعمليات

إذا لم تتمكن من فتح صفحة **الكتابة الثنائية** بتحديد تجانب **الكتابة الثنائية** في مساحة عمل **إدارة البيانات**، فربما تكون خدمة تكامل البيانات معطلة. أنشئ تذكرة دعم لطلب إعادة تشغيل خدمة تكامل البيانات.

## <a name="error-when-you-try-to-create-a-new-table-map"></a>حدث خطأ عند محاولة إنشاء تعيين جدول جديد

**بيانات الاعتماد المطلوبة لإصلاح المشكلة**: نفس المستخدم الذي قام بإعداد الكتابة المزدوجة.

قد تتلقى رسالة الخطأ التالية عند محاولة تكوين جدول جديد للكتابة المزدوجة. المستخدم الوحيد الذي يمكنه إنشاء خريطة هو المستخدم الذي قام بإعداد اتصال الكتابة المزدوجة.

*لا يشير رمز حالة الاستجابة إلى النجاح: 401 (غير مرخص).*

## <a name="error-when-you-open-the-dual-write-user-interface"></a>حدث خطأ عند فتح واجهة مستخدم الكتابة الثنائية

قد تتلقى رسالة الخطأ التالية عند محاولة الوصول إلى الكتابة الثنائية من مساحة عمل **إدارة البيانات**:

*login.microsoftonline.com رفض الاتصال.*

لإصلاح المشكلة، قم بتسجيل الدخول باستخدام إطار InPrivate في Microsoft Edge أو في إطار وضع التخفي في Chromium أو في إطار وضع التخفي في Google Chrome. يجب أيضا إلغاء حظر ملفات تعريف ارتباط الجهات الخارجية أو مسحها.

## <a name="error-when-you-link-the-environment-for-dual-write-or-add-a-new-table-mapping"></a>حدث خطأ عند ربط البيئة للكتابة الثنائية أو إضافة تعيين جدول جديد

**الدور المطلوب لإصلاح المشكلة:** مسؤول النظام في تطبيقات التمويل والعمليات وDataverse.

قد تواجه الخطأ التالي عند الارتباط بالمخططات أو إنشائها:

```dos
Response status code does not indicate success: 403 (tokenexchange).
Session ID: \<your session id\>
Root activity ID: \<your root activity\> id
```

يمكن أن يحدث هذا الخطأ إذا لم يكن لديك الأذونات الكافية للربط بين الكتابة الثنائية أو إنشاء المخططات. يمكن أن يحدث هذا الخطأ إذا تمت إعادة تعيين بيئة Dataverse بدون إلغاء ربط الكتابة المزدوجة. يمكن لأي مستخدم يتمتع بدور مسؤول النظام في كل من تطبيقات التمويل والعمليات وDataverse ربط البيئات. يمكن فقط للمستخدم الذي قام بإعداد اتصال الكتابة المزدوجة إضافة تعيينات لجداول جديدة. بعد الإعداد، يمكن لأي مستخدم يتمتع بدور مسؤول النظام مراقبة الحالة وتحرير التعيينات.

## <a name="error-when-you-stop-the-table-mapping"></a>حدث خطأ عند إيقاف تعيين الجدول

قد تظهر رسالة الخطأ التالية عندما تحاول إيقاف تعيينات الجداول:

*\[ممنوع\]، \[{"status":403,"source":"","message":"خطأ من رمز التبديل المميز: غير مسموح للمستخدم بالوصول إلى dynamicscrmonline/xxxxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxx"}\]، أرجع الخادم البعيد خطأ: (403) ممنوع.*

يحدث هذا الخطأ عندما تكون بيئة Dataverse المرتبطة غير متوفرة.

لإصلاح المشكلة، أنشئ تذكرة لفريق تكامل البيانات. قم بإرفاق تتبع الشبكة حتى يتمكن فريق تكامل البيانات من وضع علامة على المخططات باعتبارها **ليست قيد التشغيل** في النهاية الخلفية.

## <a name="enable-parallel-processing-in-finance-and-operations-apps-to-improve-performance"></a>قم بتمكين المعالجة المتوازية في تطبيقات التمويل والعمليات لتحسين الأداء

يمكن أن يؤدي تمكين المعالجة المتوازية إلى تقليل الوقت اللازم لاستيراد البيانات من تطبيقات مشاركة العميل في Dynamics 365 وMicrosoft Dataverse إلى تطبيقات التمويل والعمليات. 

لتمكين المعالجة المتوازية في تطبيقات التمويل والعمليات، أكمل الخطوات التالية.

1. قم بتسجيل الدخول إلى بيئة التمويل والعمليات الخاصة بك.
2. انتقل إلى **إدارة البيانات > معلمات إطار العمل**.
3. حدد **إعدادات الكيان**، وحدد **تكوين معلمات تنفيذ الكيان**.
4. أضف معلمات المعالجة المتوازية:
    - **عدد السجلات لحد الاستيراد** – عدد السجلات التي يجب تلبيتها قبل تمكين المعالجة المتوازية.
    - **استيراد عدد المهام** – عدد الخيوط (المهام) المطلوب تشغيلها بالتوازي.
5. حدد **حفظ**.


## <a name="errors-while-trying-to-start-a-table-mapping"></a>حدثت أخطاء أثناء محاولة بدء تعيين جدول

### <a name="unable-to-complete-initial-data-sync"></a>يتعذر إكمال مزامنة البيانات الأولية

قد تتلقى خطأ مثل ما يلي عند محاولة تشغيل مزامنة البيانات الأولية:

*تعذر إكمال مزامنة البيانات الأولية. خطأ: فشل في الكتابة المزدوجة - فشل تسجيل المكون الإضافي: تعذر إنشاء بيانات تعريف لبحث الكتابة المزدوجة. خطأ لم يتم تعيين مرجع كائن إلى مثيل كائن.*

عند محاولة تعيين حالة التعيين هذه على **قيد التشغيل**، فقد تتلقى هذا الخطأ. يعتمد الإصلاح على سبب الخطأ:

+ إذا كان التعيين يتضمن تعيينات تابعة، فتأكد من تمكين التعيينات التابعة لتعيين هذا الجدول.
+ قد يكون التعيين مفتقدًا لأعمدة المصدر أو الوجهة. في حالة فقدان عمود في تطبيق التمويل والعمليات، اتبع الخطوات الموجودة في القسم [مشكلة فقدان أعمدة الجدول على الخرائط](dual-write-troubleshooting-finops-upgrades.md#missing-table-columns-issue-on-maps). في حالة فقدان عمود في Dataverse، عندئذ انقر فوق **تحديث الجداول** على التعيين بحيث يتم ملء الحقول تلقائيًا إلى التعيين.

### <a name="version-mismatch-error-and-upgrading-dual-write-solutions"></a>خطأ عدم تطابق الإصدار وترقية حلول الكتابة المزدوجة

قد تتلقى رسائل الخطأ التالية عند محاولة تشغيل تعيينات الجدول:

+ *مجموعات العملاء (msdyn_customergroups): فشل الكتابة المزدوجة - Dynamics 365 for Sales حل "Dynamics365Company" به إصدار غير متطابق. الإصدار: "2.0.2.10" الإصدار المطلوب: "2.0.133"*
+ *Dynamics 365 for Sales يحتوي الحل "Dynamics365FinanceExtended" على عدم تطابق في الإصدار. الإصدار: "1.0.0.0" الإصدار المطلوب: "2.0.227"*
+ *Dynamics 365 for Sales يحتوي الحل "Dynamics365FinanceAndOperationsCommon" على عدم تطابق في الإصدار. الإصدار: "1.0.0.0" الإصدار المطلوب: "2.0.133"*
+ *Dynamics 365 for Sales يحتوي الحل "CurrencyExchangeRates" على عدم تطابق في الإصدار. الإصدار: "1.0.0.0" الإصدار المطلوب: "2.0.133"*
+ *Dynamics 365 for Salesيحتوي الحل "Dynamics365SupplyChainExtended" على عدم تطابق في الإصدار. الإصدار: "1.0.0.0" الإصدار المطلوب: "2.0.227"*

لإصلاح المشكلات، قم بتحديث حلول الكتابة المزدوجة في Dataverse. تأكد من الترقية إلى أحدث حل يطابق إصدار الحل المطلوب.

[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]

