---
title: ترحيل بيانات العميل المتوقع إلى النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة المزدوجة
description: توضح هذه المقالة كيفية ترحيل العميل المتوقع إلى البيانات النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة الثنائية.
author: RamaKrishnamoorthy
ms.date: 02/01/2022
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: tfehr
ms.search.region: global
ms.author: ramasri
ms.search.validFrom: 2020-01-26
ms.openlocfilehash: 91cc0e59405bc085e09f01f05ef02e4a0260481e
ms.sourcegitcommit: 6781fc47606b266873385b901c302819ab211b82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/02/2022
ms.locfileid: "9111880"
---
# <a name="migrate-prospect-to-cash-data-from-data-integrator-to-dual-write"></a>ترحيل بيانات العميل المتوقع إلى النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة المزدوجة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

لا يتطابق حل العميل المتوقع إلى النقدية المتوفر لموحد البيانات مع الكتابة المزدوجة. يعود سبب ذلك إلى فهرس msdynce_AccountNumber في جدول الحساب الذي جاء كجزء من حل العميل المتوقع إلى النقدية‬. في حاله وجود هذا الفهرس، لا يمكنك إنشاء نفس رقم حساب العميل في كيانين قانونيين مختلفين. يمكنك إما اختيار البدء من جديد مع الكتابة المزدوجة عن طريق ترحيل العميل المتوقع إلى البيانات النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة المزدوجة أو يمكنك تثبيت الإصدار "dorman" الأخير من حل العميل المتوقع إلى النقدية. تغطي هذه المقالة كلا الأسلوبين.

## <a name="install-the-last-dorman-version-of-the-data-integrator-prospect-to-cash-solution"></a>تثبيت إصدار "dorman" الأخير من حل العميل المتوقع إلى النقدية لموحد البيانات

يُعد **إصدار P2C 15.0.0.2** إصدار "dorman" الأخير من حل العميل المتوقع إلى النقدية لموحد البيانات يمكنك تنزيله من [FastTrack for Dynamics 365](https://github.com/microsoft/Dynamics-365-FastTrack-Implementation-Assets/tree/master/Dual-write/P2C).

يجب تثبيته يدويًا. بعد التثبيت، يبقى كل شيء على حاله، باستثناء إزالة الفهرس msdynce_AccountNumber.

## <a name="steps-to-migrate-prospect-to-cash-data-from-data-integrator-to-dual-write"></a>خطوات ترحيل بيانات العميل المتوقع إلى النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة المزدوجة

لترحيل العميل المتوقع إلى البيانات النقدية من موحد البيانات إلى الكتابة الثنائية، اتبع الخطوات التالية.

1. قم بتشغيل العميل المتوقع لوظائف موحد البيانات النقدية لتنفيذ مزامنة واحده نهائيه كامله. وبهذه الطريقة، يمكنك أن تتأكد من أن النظامين (تطبيقات التمويل والعمليات وتطبيقات مشاركة العميل) لديهما كافة البيانات.
2. للمساعدة علي منع فقد البيانات المحتمل ، قم بتصدير العميل المتوقع إلى بيانات نقديه من Microsoft Dynamics 365 Sales إلى ملف Excel أو ملف قيم مقسومه بفاصله (CSV). تصدير البيانات من الكيانات التالية:

    - [الحساب](#account-table)
    - [جهة الاتصال](#contact-table)
    - [الفاتورة](#invoice-table)
    - فوتره المنتجات
    - [الأمر](#order-table)
    - [منتجات الأوامر](#order-products-table)
    - [المنتجات](#products-table)
    - [الأسعار](#quote-and-quote-product-tables)
    - [منتجات عروض الأسعار](#quote-and-quote-product-tables)

3. أزاله تثبيت العميل المتوقع إلى حل نقدي من بيئة المبيعات. تؤدي هذه الخطوة إلى أزاله الاعمده والبيانات المقابلة التي قدمها العميل النقدي للحل النقدي.
4. قم بتثبيت الحل ثنائي الكتابة.
5. قم بإنشاء اتصال كتابة مزدوجة بين تطبيقات التمويل والعمليات وتطبيق مشاركة العميل لكيان قانوني واحد أو أكثر.
6. تمكين خرائط الجداول والكتابة المزدوجة، وتشغيل المزامنة الاوليه للبيانات المرجعية المطلوبة. (لمزيد من المعلومات ، راجع [اعتبارات المزامنة الاوليه](initial-sync-guidance.md) .) تشتمل أمثله البيانات المطلوبة علي مجموعات العملاء وشروط الدفع وجداول الدفع. لا تقم بتمكين الخرائط ثنائيه الكتابة للجداول التي تتطلب التهيئة، مثل الحساب وعرض الأسعار وبند عرض الأسعار والأمر وجداول بند الأمر.
7. في تطبيق خطوبه العملاء ، انتقل إلى **الإعدادات المتقدمة \> إعدادات النظام \> أداره البيانات \> قواعد الكشف عن التكرارات**، وقم بتعطيل كافة القواعد.
8. يهيئ الجداول المدرجة في الخطوة رقم 2. للحصول علي الإرشادات، راجع الأقسام المتبقية من هذه المقالة.
9. افتح تطبيق التمويل والعمليات، ومكّن خرائط الجدول، مثل الحساب وعرض الأسعار وبند عرض الأسعار والأمر وخرائط جدول بنود الأوامر. بعد ذلك تشغيل المزامنة الأولية. (لمزيد من المعلومات، راجع [اعتبارات المزامنة الأولية](initial-sync-guidance.md).) ستقوم هذه العملية بمزامنة معلومات اضافيه من تطبيق التمويل والعمليات، مثل حالة المعالجة وعناوين الشحن والفوترة والمواقع والمستودعات.

## <a name="account-table"></a>جدول الحساب

1. في عمود **الشركة**، ادخل اسم الشركة، مثل **USMF**.
2. في العمود **نوع العلاقة**، ادخل **العميل** كقيمه ثابته. قد لا ترغب في تصنيف كل سجل حساب كعميل في منطق أعمالك.
3. في العمود **معرف مجموعة العملاء** ، أدخل رقم مجموعة العملاء من تطبيق التمويل والعمليات. القيمة الافتراضية من العميل المتوقع إلى حل النقدية هي **10**.
4. إذا كنت تستخدم العميل المتوقع لحل نقدي دون إيه تخصيصات **لرقم الحساب**، فادخل قيمه **رقم الحساب** في العمود **رقم الطرف**. إذا كانت هناك تخصيصات، ولم تكن تعرف رقم الطرف، فاسحب هذه المعلومات من تطبيق التمويل والعمليات.

## <a name="contact-table"></a>جدول جهات الاتصال

1. في عمود **الشركة**، ادخل اسم الشركة، مثل **USMF**.
2. قم بتعيين الاعمده التالية استنادا إلى قيمه **IsActiveCustomer** الموجودة في ملف CSV:

    - في حاله تعيين **IsActiveCustomer** إلى القيمة **نعم** في ملف CSV، قم بتعيين العمود **قابل للبيع** إلى القيمة **نعم**. في العمود **معرف مجموعة العملاء** ، أدخل رقم مجموعة العملاء من تطبيق التمويل والعمليات. القيمة الافتراضية من العميل المتوقع إلى حل النقدية هي **10**.
    - في حاله تعيين **IsActiveCustomer** إلى **لا** في ملف CSV ، قم بتعيين عمود **قابل للبيع** إلى **لا**، وقم بتعيين **جهة الاتصال** للعمود إلى **العميل**.

3. إذا كنت تستخدم العميل المتوقع لحل نقدي بدون اي تخصيص **رقم جهة الاتصال**، فقم بتعيين الاعمده التالية:

    - ترحيل رقم جهة الاتصال من ملف CSV (**msdynce\_contactnumber**) إلى رقم جهة الاتصال في الجدول **جهة الاتصال** (**msdyn\_contactnumber**).
    - استخدم القيم الواردة من جدول **أرقام جهات الاتصال** في العمود **رقم الطرف**
    - استخدم القيم الواردة من جدول **رقم جهة الاتصال** في العمود **رقم الحساب/معرف شخصي لجهة الاتصال**

## <a name="invoice-table"></a>جدول فاتورة 

بسبب تصميم البيانات من جدول **الفاتورة** بحيث تتدفق باتجاه واحد، من تطبيق التمويل والعمليات إلى تطبيق مشاركة العميل، فإن التهيئة غير مطلوبة. قم بتشغيل المزامنة الأولية لترحيل كافة البيانات المطلوبة من تطبيق التمويل والعمليات إلى تطبيق مشاركة العميل. لمزيد من المعلومات، راجع [اعتبارات المزامنة الاوليه](initial-sync-guidance.md).

## <a name="order-table"></a>جدول الأمر

1. في عمود **الشركة**، ادخل اسم الشركة، مثل **USMF**.
2. يستخدم هذا الزر في نسخ قيمه العمود **معرف الأمر** في ملف CSV إلى عمود **رقم أمر التوريد**.
3. يستخدم هذا الزر في نسخ قيمه العمود **العميل** في ملف CSV إلى عمود **رقم عميل الفاتورة**.
4. يستخدم هذا الزر في نسخ قيمه عمود **الشحن إلى البلد/المنطقة** في ملف CSV إلى عمود **الشحن إلى البلد/المنطقة**. تتضمن أمثله هذه القيمة **الولايات المتحدة** و **ولايات متحدة**.
5. قم بتعيين عمود **تاريخ الاستلام المطلوب**. إذا لم تكن تستخدم تاريخ الاستلام ، فاستخدم الاعمده **تاريخ التسليم** و **تاريخ الاستيفاء المطلوب** و **تاريخ التسليم** في ملف CSV. وكمثال علي هذه القيمة، **2020-03-27T00:00:00Z**.
6. تعيين عمود **اللغة**. وكمثال علي هذه القيمة، **en-us**.
7. قم بتعيين عمود **نوع الأمر** باستخدام العمود **المستند إلى الصنف**.

## <a name="order-products-table"></a>جدول منتجات أوامر

- في عمود **الشركة**، ادخل اسم الشركة، مثل **USMF**.

## <a name="products-table"></a>جدول منتجات

بسبب تصميم البيانات من جدول **المنتجات** بحيث تتدفق باتجاه واحد، من تطبيق التمويل والعمليات إلى تطبيق مشاركة العميل، فإن التهيئة غير مطلوبة. قم بتشغيل المزامنة الأولية لترحيل كافة البيانات المطلوبة من تطبيق التمويل والعمليات إلى تطبيق مشاركة العميل. لمزيد من المعلومات، راجع [اعتبارات المزامنة الاوليه](initial-sync-guidance.md).

## <a name="quote-and-quote-product-tables"></a>جداول الأسعار والأسعار للمنتج

بالنسبة لجدول **عرض الأسعار** ، اتبع الإرشادات الموجودة في قسم [جدول الطلب](#order-table) سابقًا في هذه المقالة. بالنسبة لجدول **عرض أسعار المنتج**، اتبع الإرشادات الموجودة في [القسم جدول الطلب](#order-products-table).


[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]

