---
title: المزامنة عند الطلب باستخدام محرك تسعير Supply Chain Management
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام محرك الأسعار في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management من Microsoft Dynamics 365 Sales.
author: RamaKrishnamoorthy
ms.date: 03/10/2019
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: global
ms.author: ramasri
ms.search.validFrom: 2020-01-06
ms.openlocfilehash: 727e60ceee3f5c8c33d2da93128eedc1dc7bcb9f
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9288941"
---
# <a name="sync-on-demand-with-the-supply-chain-management-pricing-engine"></a>المزامنة عند الطلب باستخدام محرك تسعير Supply Chain Management

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يتضمن Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management محرك تسعير يتعامل مع اتفاقيات التجارة وقوائم الأسعار وبرامج ولاء العملاء والعروض الترويجية والخصومات. يستخدم محرك التسعير قواعد معقدة لتحديد أفضل سعر لعرض أسعار أو أمر معين. عندما تستخدم الكتابة المزدوجة، فإنك تستخدم إما التسعير الثابت أو محرك التسعير من Supply Chain Management في صفحتي **عرض الأسعار** و **الأمر** في Microsoft Dynamics 365 Sales.

## <a name="use-the-pricing-engine-from-supply-chain-management-in-sales"></a>استخدام محرك التسعير من Supply Chain Management في Sales

1. في Sales، انتقل إلى **Sales \> الأوامر**.
1. حدد **جديد** لإنشاء أمر جديد أو حدد أمرًا موجودًا في قائمة **الأوامر الخاصة بي**.
1. أضف بند أمر جديدًا.
1. إذا كنت تقوم بإنشاء أمر جديد، فحدد **أمر السعر** في جزء الإجراءات. إذا كنت تقوم بتحديث أمر موجود، فحدد **إعادة حساب** في جزء الإجراء.
1. يتم ملء الأعمدة التالية تلقائيًا:

    - تفاصيل المبلغ
    - النسبة المئوية للخصم
    - الخصم
    - مبلغ ما قبل الشحن
    - مبلغ الشحن
    - إجمالي الضريبة
    - المبلغ الإجمالي

> [!NOTE]
> تنطبق عملية مماثلة عند إنشاء عروض الأسعار.

## <a name="how-it-works"></a>كيف يعمل

عند إنشاء طلب في Sales، تتم مزامنة هذا الأمر على الفور مع Supply Chain Management باستخدام القيم التي أدخلتها في Sales. عند تحديد **أمر السعر‬‏‫** أو **عرض أسعار السعر‬‏‫** في Sales، تحسب Supply Chain Management السعر لكل بند أمر والأمر الإجمالي، بناءً على قواعد اتفاقية التجارة المحددة في Supply Chain Management. ثم تتم مزامنة القيم المحسوبة الجديدة مره أخرى مع Sales.

## <a name="set-trade-agreement-evaluation-options-in-supply-chain-management"></a>تعيين خيارات تقييم الاتفاقيات التجارية في Supply Chain Management

يمكنك تكوين Supply Chain Management لمراعاة الاتفاقيات التجارية أو تجاهلها عند حساب سعر الأمر الذي تم إنشاؤه في Sales. اتبع هذه الخطوات لإعداد هذا الخيار.

1. سجل دخولك إلى بيئة Supply Chain Management.
1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
1. في علامة التبويب **الأسعار**، على علامة التبويب السريعة **تقييم الاتفاقيات التجارية**، أضف صف سياسة **الإدخال اليدوي** أو قم بإزالته كما تقتضي الحاجة. يتحكم وجود هذه السياسة أو غيابها فيما إذا كان محرك التسعير في Supply Chain Management سوف يلغي تلقائيًا سعر المبيعات الذي تم إدخاله في Sales.

    - إذا *لم* تكن سياسة **الإدخال اليدوي** موجودة في إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية**، فإن Supply Chain Management هي أصل السعر. عندما يحدد المستخدم **أمر السعر** أو **عرض أسعار السعر** في جزء الإجراءات في Sales، يتم استدعاء محرك التسعير في Supply Chain Management، وتتم الكتابة فوق سعر المبيعات الذي تم إدخاله في Sales، الا إذا كان يساوي سعر المبيعات الذي تم حسابه في Supply Chain Management.
    - إذا *كانت* سياسة **الإدخال اليدوي** موجودة في إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية**، فإن Sales هو أصل السعر. تُمنع الكتابة تلقائيًا فوق سعر المبيعات الذي تم إدخاله في Sales عند قيام مستخدم بتحديد **أمر السعر** أو **عرض أسعار السعر** في جزء الإجراءات في Sales.
    - يتم التعامل مع بنود الأمر وبنود عرض الأسعار التي لديها قيمة **سعر لكل وحدة** و/أو قيمة **خصم** من *0* (صفر) في Sales كحالة خاصة. في حاله توفر سعر اتفاقية تجارية ذي صلة، فستقوم Supply Chain Management *دائمًا* بتطبيقه على هذه الحقول، بغض النظر عن إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية**.

    للحصول على مثال عن كل حالة من هذه الحالات، راجع السيناريوهات التالية.

## <a name="example-scenario-1-trade-agreement-evaluation-without-the-manual-entry-option"></a>مثال سيناريو 1: تقييم الاتفاقيات التجارية من دون خيار الإدخال اليدوي.

في هذا السيناريو، *لا* يتضمن إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية** في Supply Chain Management سياسة **الإدخال اليدوي**. يقوم مستخدم Sales بإدخال بند أمر بسعر مبيعات غير صفري في Sales، ولا يتم تحديد سعر مبيعات للصنف في Supply Chain Management.

1. في Sales، يقوم المستخدم بإنشاء بند أمر لديه قيمة **سعر لكل وحدة** من دولار أمريكي واحد.
1. تتم مزامنة بند الأمر مع Supply Chain Management بسعر مبيعات من دولار أمريكي واحد.
1. في Sales، يحدد المستخدم **أمر السعر** في جزء الإجراءات.
1. تبحث Supply Chain Management عن الأسعار والخصومات ذات الصلة، ثم تحسب الإجماليات. نظرًا لعدم وجود سعر مبيعات للصنف في Supply Chain Management، يقوم الحساب بتحديث البند بحيث يكون له سعر مبيعات من صفر دولار أمريكي.
1. تُعاد مزامنة سعر المبيعات الجديد للبند مع Sales.
1. النتيجة هي بند أمر في Sales لديه سعر مبيعات من 0 دولار أمريكي.

## <a name="example-scenario-2-trade-agreement-evaluation-with-the-manual-entry-option"></a>مثال سيناريو 2: تقييم الاتفاقيات التجارية مع خيار الإدخال اليدوي.

في هذا السيناريو، *يتضمن* إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية** في Supply Chain Management سياسة **الإدخال اليدوي**. يقوم مستخدم Sales بإدخال بند أمر بسعر مبيعات غير صفري في Sales. تشتمل Supply Chain Management على اتفاقية تجارية تعين سعر مبيعات قدره 2 دولار أمريكي للصنف المطلوب.

1. في Sales، يقوم المستخدم بإنشاء بند أمر لصنف لديه قيمة **سعر لكل وحدة** من دولار أمريكي واحد.
1. تتم مزامنة بند الأمر مع Supply Chain Management بسعر مبيعات من دولار أمريكي واحد.
1. في Sales، يحدد المستخدم **أمر السعر** في جزء الإجراءات.
1. لأن إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية** في Supply Chain Management يتضمن سياسة **الإدخال اليدوي**، لا يتغير سعر المبيعات، على الرغم من أن الاتفاقية التجارية‏‎ السارية تحدد سعر مبيعات آخر.
1. لا يطرأ أي تغيير على سعر المبيعات في Sales وفي Supply Chain Management.

## <a name="example-scenario-3-trade-agreement-evaluation-for-an-item-that-has-a-sales-price-of-zero-in-sales"></a>مثال سيناريو 3: تقييم الاتفاقية التجارية لصنف له سعر مبيعات صفري في Sales

في هذا السيناريو، *يتضمن* إعداد **تقييم الاتفاقيات التجارية** في Supply Chain Management سياسة **الإدخال اليدوي**. يقوم مستخدم Sales بإدخال بند أمر بسعر مبيعات صفري في Sales. تشتمل Supply Chain Management على اتفاقية تجارية تعين سعر مبيعات قدره 2 دولار أمريكي لصنف مطلوب.

1. في Sales، يقوم المستخدم بإنشاء بند أمر لديه قيمة **سعر لكل وحدة** من 0 دولار أمريكي وقيمة **خصم البند** من 0 دولار أمريكي.
1. تتم مزامنة بند الأمر مع Supply Chain Management بسعر مبيعات من 0 دولار أمريكي.
1. ونظرًا لاستلام بند أمر لديه سعر مبيعات من 0 (صفر)، تستدعي Supply Chain Management محرك التسعير، على الرغم من تمكين خيار **الإدخال اليدوي**. يُرجع مشغل التسعير سعر المبيعات من 2 دولار أمريكي الذي تم تأسيسه بواسطة الاتفاقية التجارية ويحدّث بند الأمر في Supply Chain Management.
1. لك تتم بعد مزامنة سعر المبيعات المحدّث مع بند الأمر في Sales.
1. في Sales، يحدد المستخدم **أمر السعر** في جزء الإجراءات.
1. يحتفظ بند الأمر في Supply Chain Management بسعر مبيعات من 2 دولار أمريكي، والذي تمت مزامنته الآن مع Sales من جديد. وبالتالي، يتم تحديث قيمة **السعر لكل وحدة** لبند الأمر في Sales من 0 دولار أمريكي إلى 2 دولار أمريكي.
1. في Sales، يقوم المستخدم بإدخال قيمة **خصم البند** الجديدة من 0.50 دولار أمريكي. يحسب Sales الآن أن قيمة **المبلغ الإضافي** للبند هي 1.50 دولار أمريكي.
1. تتم مزامنة بند الأمر مع Supply Chain Management مع قيمة **خصم البند** من 0.50 دولار أمريكي.
1. في Sales، يحدد المستخدم **أمر السعر** في جزء الإجراءات.
1. لا يوجد تغيير في الأسعار أو الخصومات لبند الأمر في Sales.

## <a name="limitations"></a>قيود

عند ملء الأعمدة في Sales، يتم تطبيق القيود التالية:

- لا يتم تكرار إعداد الرسوم ومخصصات الرسوم في Supply Chain Management في Sales.
- لا يأخذ التشعير بعين الاعتبار تسعير البيع بالتجزئة الخاص المحدد في عمود **قناة البيع بالتجزئة** في صفحة بند أمر المبيعات في Supply Chain Management.
- لا يتم الأخذ بعين الاعتبار الخصومات المحددة في قسم **إدارة البدل التجاري‬** في Supply Chain Management.
- التسعير لا يأخذ اتفاقيات البيع في الاعتبار.

[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]
