---
title: أكواد الأخطاء لفحص صحة تعيين الجدول
description: توضح هذه المقالة رموز الأخطاء الخاصة بالتحقق من صحة خريطة الجدول.
author: RamaKrishnamoorthy
ms.date: 05/31/2022
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: tfehr
ms.search.region: global
ms.author: ramasri
ms.search.validFrom: 2021-10-04
ms.openlocfilehash: 16c79a788b66830b77b2cdfb33fd2416c530f7d2
ms.sourcegitcommit: 6781fc47606b266873385b901c302819ab211b82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/02/2022
ms.locfileid: "9111555"
---
# <a name="errors-codes-for-the-table-map-health-check"></a>أكواد الأخطاء لفحص صحة تعيين الجدول

[!include [banner](../../includes/banner.md)]



توضح هذه المقالة رموز الأخطاء الخاصة بالتحقق من صحة خريطة الجدول.

## <a name="error-100"></a>خطأ 100

رسالة الخطأ هي "أدنى إصدار مطلوب لنظام التمويل والعمليات هو PU 43 لتشغيل توصيات التمويل والعمليات."

تتطلب الميزة تحديثات النظام الأساسي للإصدار 10.0.19 أو أحدث لتطبيقات التمويل والعمليات.

## <a name="error-400"></a>خطأ 400

رسالة الخطأ هي "لم يتم العثور على بيانات تسجيل أحداث أعمال الكيان \{Finance and Operations UniqueEntityName\} ما يعني أن الخريطة ليست قيد التشغيل أو أن كافة تعيينات الحقل هي أحادية البعد."

## <a name="error-500"></a>خطأ 500

رسالة الخطا هي "لم يتم العثور علي تكوينات مشروع للمشروع \{اسم المشروع\}. ويمكن أن يكون السبب هو أن المشروع غير ممكّن أو أن كافة تعيينات الحقول هي أحادية البعد من مشاركة العميل إلى التمويل والعمليات."

تحقق من تعيينات خريطة الجدول. وإذا كانت أحادية الاتجاه من تطبيقات مشاركة العميل لتطبيقات التمويل والعمليات، فلن يتم إنشاء أي عملية نقل بيانات للمزامنة المباشرة من تطبيقات التمويل والعمليات إلى Dataverse.

## <a name="error-900"></a>خطأ 900

رسالة الخطأ هي "تنسيق عامل التصفية المصدر \{sourceFilter\} غير صحيح للكيان \{التمويل والعمليات UniqueEntityName\}."

عامل التصفية المصدر المحدد في خريطة الجدول لتطبيقات التمويل والعمليات ليس عبارة عن بناء جملة صحيح. للتحقق من صحة معايير التصفية ، راجع [استكشاف مشكلات المزامنة المباشرة وإصلاحها](dual-write-troubleshooting-live-sync.md#live-synchronization-issues-that-are-caused-by-incorrect-query-filter-syntax-on-the-dual-write-maps).

## <a name="error-1000"></a>خطأ 1000

رسالة الخطأ هي "استعلام الكيان \{التمويل والعمليات UniqueEntityName\} لمزامنة الكتابة المزدوجة المباشرة هو \{التمويل والعمليات EntityFilterQueryString\}. سيتم انتقاء السجلات التي تطابق معايير الاستعلام للمزامنة المباشرة. "

ويعد الاستعلام عن الكيان الذي تم إرجاعه هو اجراء نسخ احتياطي للاستعلام SQL للكيان. تحقق من وجود صلات أو عوامل تصفيه داخلية علي الاستعلام لتحديد بيانات الاعمال التي يتم انتقاؤها للمزامنة المباشرة. تعتبر الصلات وعوامل التصفية الداخلية حالات إلزاميه يجب تحقيقها لكل سجل يتم انتقاؤه للمزامنة الثنائية للكتابة المباشرة.

## <a name="error-1300"></a>خطأ 1300

رسالة الخطأ هي "قد يتعذر تعقب الحقول الظاهرية \{s.EntityFieldName\} لكيان \{التمويل والعمليات EntityMetadata.EntityProperties.LogicalEntityName\} للكتابة المزدوجة."

الحقول الظاهرية من جداول التمويل والعمليات غير ممكّنة للتعقب. يمكن للمزامنة المباشرة مزامنة البيانات ، ولكن لن تتمكن من التقاط التغييرات التي تم اجراؤها علي الاعمده.

## <a name="error-1500"></a>خطأ 1500

رسالة الخطا هي ، "يجب ان يكون هناك حقل واحد علي الأقل معين إلى حقل غير بحث في customer engagement لتمكين التعقب علي مصدر بيانات مصدر البيانات \{datasource.DataSourceName\}."

لا يحتوي مصدر البيانات من الوحدة علي اي حقل تم تعيينه للكتابة المزدوجة. لن يتم تعقب التغييرات التي تم اجراؤها علي الجدول الأساسي للكتابة الثنائية.

## <a name="error-1600"></a>خطأ 1600

رسالة الخطأ هي "مصدر البيانات: \{datasource.DataSourceName\} لكيان \{التمويل والعلميات EntityMetadata.EntityProperties.LogicalEntityName\} لديه نطاق. يتم انتقاء السجلات التي تفي بشرط النطاق فقط للخارج. "

بإمكان الكيانات في تطبيقات التمويل والعمليات أن يكون لديها مصادر بيانات حيث يتم تمكين نطاقات التصفية. تحدد هذه النطاقات السجلات التي يتم انتقاؤها كجزء من المزامنة المباشرة. في حاله تخطي بعض السجلات من تطبيقات التمويل والعلميات إلى Dataverse ، فتحقق مما إذا كانت السجلات تفي بمعايير النطاق في الكيان ام لا. ومن الطرق البسيطة للقيام بهذا الفحص تشغيل استعلام SQL الذي يشبه المثال التالي.

```sql
select * from <EntityName> where <filter criteria for the records> on SQL.
```

## <a name="error-1700"></a>خطأ 1700

رسالة الخطا هي "الجدول: \{datasourceTable.Key.subscribedTableName\} للكيان \{datasourceTable.Key.entityName\} يتم تتبع انتيتينامي للكيان \{origTableToEntityMaps.EntityName\}. يمكن ان تؤثر نفس الجداول التي تم تعقبها لكيانات متعددة علي أداء النظام لمعاملات المزامنة المباشرة. "

إذا تم تعقب نفس الجدول بوحدات متعددة ، سيقوم اي تغيير يتم إدخاله علي الجدول بتشغيل تقييم الكتابة الثنائية للكيانات المرتبطة. علي الرغم من ان عبارات عامل التصفية سترسل فقط السجلات الصالحة ، الا ان التقييم قد يتسبب في حدوث مشكله في الأداء إذا كان هناك استعلامات قيد التشغيل أو غير محسن خطط استعلام. قد لا يمكن تجنب هذه المشكلة من منظور الاعمال. ومع ذلك ، ففي حاله وجود العديد من الجداول المتقاطعة عبر كيانات متعددة ، يجب مراعاه تبسيط الكيان أو فحص الامثليه لاستعلامات الكيان.

## <a name="error-1800"></a>خطأ 1800
رسالة الخطأ هي "Datasource: {} CustCustomerV3Entity كيان" يتضمن قيمة نطاق. ويمكن أن يتأثر إدخالات السجل الوارد من Dataverse للتمويل والعمليات يمكن أن تتأثر بقيم النطاق في الكيان. الرجاء اختبار تحديثات السجل من Dataverse إلى تطبيق التمويل والعمليات مع سجلات لا تتطابق مع معايير عامل التصفية للتحقق من صحة الإعدادات الخاصة بك."

في حالة وجود نطاق محدد في الكيان في تطبيقات التمويل والعمليات، يجب اختبار المزامنة الواردة من Dataverse إلى تطبيقات التمويل والعمليات لسلوك التحديث علي السجلات التي لا تتطابق مع معايير هذا النطاق. يتم التعامل مع أي سجل لا يطابق النطاق علي أنه عمليه إدراج بواسطة الكيان. في حالة وجود سجل موجود في الجدول المصدر ، ستفشل عمليه الإدراج. ونوصي باختبار حالة الاستخدام لكافة السيناريوهات قبل النشر إلى الإنتاج.

## <a name="error-1900"></a>خطأ 1900
رسالة الخطأ هي "الكيان: لديه {} مصادر بيانات لا يتم تعقبها للكتابة المزدوجة المتجهة للخارج. يمكن أن يؤثر ذلك علي أداء استعلام المزامنة الفوري. رجاء قم بإعادة تصميم نموذج الكيان في تطبيق التمويل والعمليات لإزالة مصادر البيانات والجداول غير المستخدمة أو تنفيذ getEntityRecordIdsImpactedByTableChange لتحسين استعلامات وقت التشغيل."

في حالة وجود العديد من مصادر البيانات التي لا يتم استخدامها لتعقب المزامنة المباشرة الفعلية من تطبيقات العمليات المالية والعمليات، فمن المحتمل أن يؤثر أداء الوحدة علي المزامنة المباشرة. لتحسين الجداول المتتبعة، استخدم الطريقة getEntityRecordIdsImpactedByTableChange.

## <a name="error-5000"></a>خطأ 5000
رسالة الخطأ هي "المكونات الإضافية المتزامنة مسجلة لأحداث إدارة البيانات الخاصة بحسابات الكيانات. قد تؤثر هذه الإجراءات علي المزامنة الأولية وأداء استيراد المزامنة المباشرة في Dataverse للحصول علي أفضل أداء، الرجاء تغيير المكونات الإضافية إلى المعالجة غير المتزامنة. قائمة بالمكونات الإضافيةالمسجلة {}."

يمكن أن تؤثر المكونات الإضافية المتزامنة علي أحد كيانات Dataverse علي المزامنة المباشرة وأداء مزامنة مبدئية في أثناء إضافتها إلى تحميل المعاملات. والطريقة الموصي بها هي إما إيقاف تشغيل المكونات الإضافية أو جعل هذه المكونات الإضافية غير متزامنة إذا كنت تواجه أوقاتًا بطيئة في المزامنة الأولية أو في المزامنة المباشرة لكيان معين.

[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]

