---
title: "أفضل الممارسات لاستيراد الإيصالات استخدام الكيان دفتر اليومية العام"
description: "يوفر هذا الموضوع نصائح لاستيراد بيانات إلى دفتر اليومية العام باستخدام العام الكيان دفتر اليومية."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 94363
ms.assetid: 0b8149b5-32c5-4518-9ebd-09c9fd7f4cfc
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4d6cf88788dcc5e982e509137aa444a020137a5e
ms.openlocfilehash: 81a52acd1d9baa12fcfe9d848441901894fa5682
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="best-practices-for-importing-vouchers-using-the-general-journal-entity"></a>أفضل الممارسات لاستيراد الإيصالات استخدام الكيان دفتر اليومية العام

يوفر هذا الموضوع نصائح لاستيراد بيانات إلى دفتر اليومية العام باستخدام العام الكيان دفتر اليومية.  

يمكنك استخدام وحدة دفتر اليومية العام لاستيراد الإيصالات التي لها نوع حساب الحساب أو إزاحة من **دفتر الأستاذ، المورد أو العميل أو مصرف**. يمكن إدخال الإيصال كسطر واحد باستخدام كل من **حساب** الحقل و **الحساب المقابل** الحقل، أو كخط متعدد الإيصال، المكان الوحيد **حساب** يستخدم الحقل (و **الحساب المقابل** يكون فارغاً في كل بند). لا يدعم الكيان دفتر اليومية العام كل نوع الحساب. بدلاً من ذلك، توجد كيانات أخرى للسيناريوهات التي تتطلب مجموعات مختلفة من أنواع الحسابات. على سبيل المثال، لاستيراد حركة مشروع، استخدم وحدة دفتر يومية مصروفات المشروع. تم تصميم كل كيان لدعم وحدات السيناريو المحددة، مما يعني حقول إضافية قد تكون متاحة في وحدات هذه السيناريوهات ولكن ليس في وحدات سيناريو مختلفة.

## <a name="setup"></a>الإعداد
قبل استيراد باستخدام الكيان دفتر اليومية العام، التحقق من صحة الإعداد التالي:

-   **إعداد التسلسل الرقمي لرقم دفتر يومية المجموعة** -بشكل افتراضي، عندما تقوم باستيراد باستخدام الكيان دفتر اليومية العام، يستخدم رقم الدفعة يومية التسلسل الرقمي الذي يتم تعريفه في محددات دفتر الأستاذ العام. إذا قمت بتعيين التسلسل الرقمي لرقم دُفعة دفتر اليومية إلى **يدوي**، فلن يتم تطبيق رقم افتراضي. هذا الإعداد غير معتمد.
-   **تكوين البعد المالي** -يجب تحديد كل منظمة أمر الأبعاد المالية عند استخدام الكيانات لاستيراد الحركات. يتم تحديد الترتيب **الأستاذ أبعاد التكامل** تنسيق، في **دفتر الأستاذ العام**&gt;**دليل الحسابات**&gt;**الأبعاد**&gt;**تكوين البعد المالي لتكامل التطبيقات**&gt;**تحديد وحدات بيانات**. يجب أن تكون أجزاء حساب دفتر الأستاذ الذي يتم استيراده بالترتيب نفسه. وإلا، فسيحدث خطأ أثناء تنفيذ عملية الاستيراد.

## <a name="general-journal-entity-setup"></a>إعداد كيان دفتر اليومية العام
تؤثر إعدادات اثنين في إدارة البيانات على كيفية تطبيق رقم الإيصال أو رقم المجموعة دفتر اليومية الافتراضي:

-   **المعالجة المستندة إلى مجموعة** (في وحدة بيانات)
-   **الإنشاء التلقائي** (بشأن تعيين الحقل)

تصف الأقسام التالية تأثير هذين الإعدادين، وتوضح أيضًا كيفية إنشاء أرقام دُفعات دفتر اليومية وأرقام الإيصالات.

### <a name="journal-batch-number"></a>رقم دُفعة دفتر اليومية

-   لا يؤثر الإعداد **المعالجة المستندة إلى مجموعات** في كيان دفتر اليومية العام على الطريقة التي يتم بها إنشاء أرقام دُفعات دفتر اليومية.
-   إذا تم تعيين حقل **رقم دُفعة دفتر اليومية** إلى **مُنشأ تلقائيًا**، فسيتم إنشاء رقم دُفعة دفتر يومية جديد لكل بند يتم استيراده. هذا السلوك هو غير مستحسن. يتم العثور على الإعداد **مُنشأ تلقائيًا‬** في مشروع الاستيراد ضمن **عرض التعيين‬**، على علامة التبويب **تفاصيل‏‎ التعيين‬**.
-   إذا لم يتم تعيين حقل **رقم دُفعة دفتر اليومية** إلى **مُنشأ تلقائيًا**، فسيتم إنشاء رقم دُفعة دفتر اليومية على الشكل التالي:
    -   إذا تطابق رقم دفعة دفتر اليومية التي تم تعريفها في الملف المدرج القائمة، غير مرحلة يومية في Microsoft Dynamics 365 للعمليات، يتم استيراد كافة الأسطر التي تحتوي على رقم المجموعة يومية مطابقة إلى دفتر يومية موجود. لا يتم استيراد البنود إطلاقًا إلى رقم دُفعة دفتر يومية تم ترحيله. بدلاً من ذلك، يتم إنشاء رقم جديد.
    -   إذا لم تطابق رقم دفعة دفتر اليومية التي تم تعريفها في الملف المدرج القائمة، غير مرحلة يومية في 365 ديناميات عمليات، يتم تجميع كافة البنود التي لها نفس رقم المجموعة يومية ضمن دفتر يومية جديد. على سبيل المثال، يتم استيراد كافة البنود حيث 1 هو رقم دُفعة دفتر اليومية إلى دفتر يومية جديد، ويتم استيراد كافة البنود حيث 2 هو رقم دُفعة دفتر اليومية إلى دفتر يومية جديد آخر. يتم إنشاء رقم دُفعة دفتر اليومية باستخدام التسلسل الرقمي الذي يتم تعريفه في محددات دفتر الأستاذ العام.

### <a name="voucher-number"></a>رقم الإيصال

-   عندما تستخدم الإعداد **المعالجة المستندة إلى مجموعات** على كيان دفتر اليومية العام، يجب توفير رقم الإيصال في الملف المستورد. يتم تعيين رقم الإيصال الذي يتم توفيره في الملف المستورد إلى كل حركة، حتى لو لم يكن الإيصال متوازنًا. إذا كنت تريد استخدام المعالجة المستندة إلى مجموعة، لكن تريد أيضا استخدام التسلسل الرقمي المحدد لأرقام الإيصال في ديناميات 365 للعمليات، تم توفير إصلاح عاجل لإصدار فبراير عام 2016. رقم الإصلاح العاجل هو 3170316 ويمكن تنزيله من Lifecycle services (LCS). لمزيد من المعلومات، راجع [تنزيل الإصلاحات العاجلة من Lifecycle Services](..\migration-upgrade\download-hotfix-lcs.md).
    -   لتمكين هذه الوظيفة، في اسم دفتر اليومية الذي يستخدم للواردات في ديناميات 365 للعمليات، بتعيين **تخصيص رقم عند الترحيل** إلى **نعم**.
    -   يجب تحديد رقم إيصال في الملف المستورد. غير أن هذا الرقم مؤقت وتتم الكتابة فوق 365 ديناميات العمليات رقم الإيصال عند ترحيل دفتر اليومية. يجب التأكد من تجميع بنود دفتر اليومية بشكل صحيح حسب رقم الإيصال المؤقت. على سبيل المثال، أثناء عملية الترحيل، ثلاثة بنود موجودة التي تحتوي على رقم إيصال مؤقت 1. تتم الكتابة فوق رقم الإيصال المؤقتة لكافة البنود الثلاثة بالرقم التالي في التسلسل الرقمي. إذا لم تكن هذه البنود الثلاثة عبارة عن إدخال متوازن، فلن يتم ترحيل الإيصال. بعد ذلك، إذا تم العثور على بنود تحتوي على رقم الإيصال المؤقت 2، فستتم الكتابة فوق هذا الرقم بواسطة رقم الإيصال التالي في التسلسل الرقمي، وما إلى ذلك.

<!-- -->

-   عند عدم استخدام **المعالجة المستندة إلى مجموعة** ، لا تحتاج إلى توفير رقم إيصال في الملف المستورد. يتم إنشاء أرقام الإيصالات هذه أثناء عملية الاستيراد، استنادًا إلى إعداد اسم دفتر اليومية (**إيصال واحد فقط**، **فيما يتعلق بالرصيد**، وهكذا). على سبيل المثال، إذا تم تعريف اسم دفتر اليومية بصيغة **فيما يتعلق بالرصيد**، فسيتلقى البند الأول رقم إيصال افتراضي جديد. يقوم النظام عندئذٍ بتقييم البند لتحديد ما إذا كانت حسابات المدين تساوي حسابات الدائن. في حال وجود حساب مقابل في البند، يتلقى البند التالي المستورد رقم إيصال جديد. أما في حال عدم وجود حساب مقابل، فسيقوم النظام بتقييم ما إذا كانت حسابات المدين تساوي حسابات الدائن مع استيراد كل بند.
-   إذا تم تعيين حقل **رقم الإيصال** إلى **مُنشأ تلقائيًا**، فلن تنجح عملية الاستيراد. فالإعداد **مُنشأ تلقائيًا** المتعلق **برقم الإيصال** غير معتمد.

بشكل افتراضي، يستخدم كيان دفتر اليومية العام المعالجة المستندة إلى مجموعات. بعد تقييم متطلبات العمل لمؤسستك، يمكنك تغيير إعداد **المعالجة المستندة إلى مجموعات** بالنقر فوق **كيانات البيانات** في مساحة عمل **إدارة البيانات**. يُستخدم إعداد "المعالجة المستندة إلى مجموعات" لتسريع عملية الاستيراد. وإذا لم تستخدم إعداد "المعالجة المستندة إلى مجموعات"، فستتم عملية استيراد كيان دفتر اليومية العام ببطء.


