---
title: التقويمات المالية، والسنوات المالية، والفترات
description: تتناول هذه المقالة التقويمات المالية والسنوات والفترات المالية وكيفية الاستفادة منها للكيانات القانونية والأصول الثابتة وإعداد الميزانية.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: FiscalCalendars
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25851
ms.assetid: a968a5e5-585e-4389-aa4e-c885a7e23413
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 01f8f939079d55d5a75d1a4b1fd718bf2a3f9700
ms.sourcegitcommit: 065d9fab832b6bcc88c00dc78ac1ae854c762ec7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/06/2019
ms.locfileid: "778191"
---
# <a name="fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="71711-103">التقويمات المالية، والسنوات المالية، والفترات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-103">Fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="71711-104">تتناول هذه المقالة التقويمات المالية والسنوات والفترات المالية وكيفية الاستفادة منها للكيانات القانونية والأصول الثابتة وإعداد الميزانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-104">This article discusses fiscal calendars, fiscal years and periods and how to utilize them for legal entities, fixed assets and budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="71711-105">توفر التقويمات المالية إطار عمل للنشاط المالي لإحدى المؤسسات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-105">Fiscal calendars provide a framework for the financial activity of an organization.</span></span> <span data-ttu-id="71711-106">يحتوي كل تقويم مالي على سنة مالية واحدة أو أكثر، وتشمل كل سنة مالية فترات متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-106">Each fiscal calendar contains one or more fiscal years, and each fiscal year contains multiple periods.</span></span> <span data-ttu-id="71711-107">يمكن أن تستند التقويمات المالية إلى سنة التقويم من 1 يناير إلى 31 ديسمبر، أو على أي التواريخ التي تقوم بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-107">Fiscal calendars can be based on a January 1 to December 31 calendar year, or on any dates that you select.</span></span> <span data-ttu-id="71711-108">على سبيل المثال، تُحدد بعض المؤسسات تقويمًا ماليًا يبدأ من 1 يوليو لسنة ما، وينتهي في 30 يونيه من السنة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-108">For example, some organizations select a fiscal calendar that starts on July 1 of one year and ends on June 30 of the following year.</span></span> 

<span data-ttu-id="71711-109">لا يوجد حد لعدد التقويمات المالية التي يمكنك إنشاؤها، ولا يوجد حد لعدد السنوات المالية التي يمكن إنشاؤها لتقويم مالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-109">There is no limit to the number of fiscal calendars that you can create, and no limit to the number of fiscal years that can be created for a fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="71711-110">يعتبر كل تقويم مالي مستقلاً لمؤسستك، ويمكن استخدامه من قبل عديد من الكيانات القانونية في المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-110">Each fiscal calendar is independent of your organization, and can be used by multiple legal entities in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="71711-111">على سبيل المثال، تحتوي إحدى المؤسسات على ثمانية أقسام، ويمثل كل قسم كيانًا قانونيًا مستقلاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-111">For example, an organization has eight departments and each department is a separate legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="71711-112">تتشارك خمسة منها في نفس التقويم المالي، في حين تستخدم الثلاثة الأخرى تقويمات مالية مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-112">Five of them share the same fiscal calendar and three use different fiscal calendars.</span></span> <span data-ttu-id="71711-113">يمكنك إنشاء تقويم مالي واحد للكيانات القانونية الخمسة التي تشترك في نفس التقويم المالي، ثم قم بإنشاء تقويمات مالية منفصلة للكيانات القانونية الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-113">You can create one fiscal calendar for the five legal entities that share the same fiscal calendar, and then create separate fiscal calendars for the other legal entities.</span></span>

## <a name="create-fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="71711-114">قم بإنشاء التقويمات المالية والسنوات المالية والفترات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-114">Create fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>
<span data-ttu-id="71711-115">يمكنك إنشاء التقويمات المالية والسنوات المالية والفترات وحذفها في صفحة التقويمات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-115">You can create and delete fiscal calendars, fiscal years, and periods on the Fiscal calendars page.</span></span> <span data-ttu-id="71711-116">يمكنك كذلك تقسيم الفترات الموجودة وإنشاء فترات إقفال يمكن استخدامها لإقفال سنة مالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-116">You can also divide existing periods and create closing periods that can be used to close a fiscal year.</span></span> 

<span data-ttu-id="71711-117">تستخدم فترة الإغلاق لفصل حركات دفتر الأستاذ العام التي يتم إنشاؤها عند غلق السنة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-117">A closing period is used to separate general ledger transactions that are generated when a fiscal year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="71711-118">وعندما توجد حركات الإغلاق في فترة مالية واحدة، يكون من السهل إنشاء بيانات مالية إما أن تشمل مختلف أنواع إدخالات الإغلاق أو استثنائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-118">When the closing transactions are in one fiscal period, it is easier to create financial statements that either include or exclude different types of closing entries.</span></span> <span data-ttu-id="71711-119">وإذا تم تقسيم سنة مالية إلى 12 فترة ماليةً، فعادةً ما تكون فترة الإغلاق هي الفترة الثالثة عشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-119">If a fiscal year is divided into 12 fiscal periods, the closing period is usually the 13th period.</span></span> <span data-ttu-id="71711-120">وعلى الرغم من هذا، يمكن إنشاء فترة الإغلاق من أي فترة لها الحالة فتح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-120">However, a closing period can be created from any period that has a status of Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="71711-121">وعندما تقوم بإنشاء فترة إغلاق، حدد فترة تكون لها الحالة فتح ولها التواريخ التي تريد استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-121">When you create a closing period, select a period that has a status of Open and that has the dates that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="71711-122">ستقوم فترة الإغلاق الجديدة بنسخ تاريخي البدء والانتهاء من الفترة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-122">The new closing period will copy the starting and ending dates from the existing period.</span></span> <span data-ttu-id="71711-123">ستستمر الفترة الأصلية في الوجود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-123">The original period will continue to exist.</span></span> <span data-ttu-id="71711-124">على سبيل المثال، تقوم بتحديد الفترة 12، وهي آخر فترة في السنة المالية، ولها تواريخ 1 أغسطس إلى 31 أغسطس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-124">For example, you select Period 12, which is the last period in the fiscal year, and that has dates of August 1 through August 31.</span></span> <span data-ttu-id="71711-125">وتقوم بإدخال اسم لفترة الإغلاق، مثل الإغلاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-125">You enter a name for the closing period, such as Close.</span></span> <span data-ttu-id="71711-126">وبعد أن تقوم بإنشاء فترة إغلاق جديدة، لديك الآن الفترة الأصلية وفترة الإغلاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-126">After you create the new closing period, you now have the original period and the closing period.</span></span> <span data-ttu-id="71711-127">ولكل منهما التواريخ التي تبدأ في 1 أغسطس وتنتهي في 31 أغسطس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-127">Both have dates that start on August 1 and end on August 31.</span></span>

## <a name="select-fiscal-calendars-for-ledgers-fixed-assets-and-budget-cycles"></a><span data-ttu-id="71711-128">حدد التقويمات المالية لدفاتر الأستاذ والأصول الثابتة ودورات الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-128">Select fiscal calendars for ledgers, fixed assets, and budget cycles</span></span>
<span data-ttu-id="71711-129">يتم استخدام التقويمات المالية بإهلاك الأصول الثابتة، والحركات المالية، ودورات الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-129">Fiscal calendars are used with fixed asset depreciation, financial transactions, and budget cycles.</span></span> <span data-ttu-id="71711-130">عند إنشاء تقويم مالي، يمكن استخدامه لأغراض متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-130">When you create a fiscal calendar, you can use it for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="71711-131">يمكنك تحديد تقويم مالي لدفتر أصول ثابتة لجعله تقويم أصول ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-131">You can select a fiscal calendar for a fixed asset book to make it a fixed asset calendar.</span></span> <span data-ttu-id="71711-132">يمكنك تحديد تقويم مالي لدفتر أستاذ لجعله تقويم دفتر أستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-132">You can select a fiscal calendar for a ledger to make it a ledger calendar.</span></span> <span data-ttu-id="71711-133">ويمكنك تحديد تقويم مالي لدورة موازنة لجعله تقويم موازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-133">And you can select a fiscal calendar for a budget cycle to make it a budget calendar.</span></span> <span data-ttu-id="71711-134">يمكنك استخدام نفس التقويم المالي لكل ما سبق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-134">You can use the same fiscal calendar for all of these.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-your-legal-entity"></a><span data-ttu-id="71711-135">حدد تقويمًا ماليًا للكيان القانوني لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-135">Select a fiscal calendar for your legal entity</span></span>

<span data-ttu-id="71711-136">حدد التقويم المالي الذي تريد استخدامه لدفتر الأستاذ للكيان القانوني في نموذج دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-136">Select the fiscal calendar that you want to use for the ledger for your legal entity in the Ledger form.</span></span> <span data-ttu-id="71711-137">ويجب تحديد تقويم مالي في صفحة دفتر الأستاذ لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-137">A fiscal calendar must be selected on the Ledger page for every legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="71711-138">وبعد تحديد تقويم مالي، يمكنك إعداد حالات فترات وأذونات في صفحة تقويم دفتر الأستاذ لأي من الفترات التي تعد جزءاً من السنة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-138">After a fiscal calendar is selected, you can set up period statuses and permissions on the Ledger calendar page for any of the periods that are part of a fiscal year.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="71711-139">حدد تقويمًا ماليًا للأصول الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-139">Select a fiscal calendar for fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="71711-140">يمكنك تحديد تقويم مالي لدفتر أصول ثابتة، وسيتم استخدام هذا التقويم المالي من قبل الأصول الثابتة التي تستخدم الدفتر المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-140">You can select a fiscal calendar for a fixed asset book, and that fiscal calendar will be used by the fixed assets that use the selected book.</span></span> <span data-ttu-id="71711-141">يمكنك التحديد من أي تقويم مالي تم تحديده في صفحة التقويمات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-141">You can select from any fiscal calendar that is defined on the Fiscal calendars page.</span></span>

### <a name="define-budget-cycle-time-spans"></a><span data-ttu-id="71711-142">تحديد النطاقات الزمنية لدورة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-142">Define budget cycle time spans</span></span>

<span data-ttu-id="71711-143">دورات الموازنة هي طول الفترة الزمنية التي يتم خلالها استخدام موازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-143">Budget cycles are the length of time during which a budget is used.</span></span> <span data-ttu-id="71711-144">يمكن أن تتضمن دورات الموازنة جزءًا من سنة مالية أو سنوات مالية متعددة، مثل دورة موازنة ثنائية لمدة سنتين أو دورة موازنة ثلاثية لمدة ثلاث سنوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-144">Budget cycles can include part of a fiscal year or multiple fiscal years, such as a biennial budget cycle of two years or a triennial budget cycle of three years.</span></span> <span data-ttu-id="71711-145">يحدد النطاق الزمني لدورة الموازنة عدد الفترات المضمنة في دورة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-145">The budget cycle time span defines the number of periods that are included in the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="71711-146">لتحديد النطاق الزمني لدورة الموازنة‬، استخدم صفحة النطاقات الزمنية لدورات الموازنة‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-146">To specify the budget cycle time span, use the Budget cycle time spans page.</span></span>

## <a name="maintain-periods-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="71711-147">صيانة فترات مؤسستك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-147">Maintain periods for your organization</span></span>
<span data-ttu-id="71711-148">يمكنك استخدام صفحة تقويم دفتر الأستاذ لعرض تفاصيل التقويم المالي والسنوات المالية والفترات المستخدمة من قِبل مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-148">You can use the Ledger calendar page to view the details of the fiscal calendar, fiscal years, and periods used by your organization.</span></span> <span data-ttu-id="71711-149">يمكنك أيضًا تغيير حالة الفترات وتحديد المستخدمين الذين يمكنهم ترحيل حركات المحاسبة للفترات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-149">You can also change the status of the periods and select which users can post accounting transactions to periods.</span></span> <span data-ttu-id="71711-150">على سبيل المثال، في بداية فترة جديدة، قد تريد أن تقوم مجموعة من المستخدمين بإكمال ترحيل الحركات المالية في الفترة السابقة، بينما تمارس المجموعات الأخرى العمل في الفترة الجديدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71711-150">For example, at the start of a new period, you might want a group of users to finish posting financial transactions in the previous period, while other groups work only in the new period.</span></span>





