---
title: اكتشاف مشكلات إعداد موازنة المنصب‬ وإصلاحها
description: توفر هذه المقالة أجوبة على الأسئلة التي قد تواجهك عند تكوين موازنة المنصب‬. وهو يتناول الأسئلة المتداولة حول كيفية إنشاء عناصر تكلفة الموازنة ومجموعات التعويض وشبكات التعويض.
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmBudgetPurposeType, HcmPositionForecast
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 88253
ms.assetid: c44df01b-8700-4022-b4c6-c4b1cb84d31d
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0800a4a7c92a1a5f4d4f66bb37032eacccc4cb4e
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "367100"
---
# <a name="position-budgeting-troubleshooting"></a>اكتشاف مشكلات إعداد موازنة المنصب‬ وإصلاحها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة أجوبة على الأسئلة التي قد تواجهك عند تكوين موازنة المنصب‬. وهو يتناول الأسئلة المتداولة حول كيفية إنشاء عناصر تكلفة الموازنة ومجموعات التعويض وشبكات التعويض. 

<a name="why-cant-i-find-the-forecast-position-page-in-human-resources"></a>لماذا يتعذر عليّ العثور على صفحة منصب التنبؤ‬ في الموارد البشرية؟
---------------------------------------------------------------

تم نقل مناصب التنبؤ إلى إعداد الموازنة.

## <a name="why-cant-i-delete-a-budget-cost-element"></a>لماذا لا يمكنني حذف عنصر تكلفة موازنة؟
لا يمكنك حذف عنصر تكلفة الموازنة لأنه تم تعيينه لمنصب تنبؤ واحد. قبل أن تتمكن من حذف عنصر تكلفة الموازنة، يجب إزالته من كل مناصب التنبؤ. **تلميح:** للعثور عن كافة المناصب التي تم تعيين عنصر تكلفة موازنة لها، حدد عنصر التكلفة في صفحة **عناصر تكلفة الموازنة**، ثم انقر فوق **تحديث المناصب**. يتم سرد المناصب التي تستخدم عنصر التكلفة في الشبكة العلوية.

## <a name="how-can-i-remove-a-cost-element-from-multiple-forecast-positions-without-opening-each-one"></a>كيف يمكنني إزالة عنصر تكلفة من مناصب تنبؤ متعددة من دون فتح كل واحد منها؟
لا يمكنك إزالة عنصر تكلفة. ولكن إذا قمت بتغيير تاريخي البدء والانتهاء بحيث يقعان خارج تواريخ دورة تخطيط الموازنة، فلن يعود عنصر التكلفة معينًا إلى مناصب التنبؤ في دورة تخطيط الموازنة هذه. لإجراء هذا التغيير، افتح عنصر تكلفة الموازنة، ثم، علامة التبويب السريعة **حساب التكلفة**، انقر فوق **تغيير التواريخ**، وغيّر تاريخ السريان أو تاريخ انتهاء الصلاحية. ثم انقر فوق **موافق** لكي يتم تلقائيًا تحديث كل مناصب التنبؤ التي تم تعيين عنصر التكلفة لها. **تلميح:** إذا استخدمت هذا الأسلوب، فيجب أن تدرك أنه يزيل **كل** مناصب التنبؤ حيث لم تعد تواريخ البدء والانتهاء الموجودة ضمن النطاق المناسب. إذا لم يكن هذا التأثير ما ترغب في الحصول عليه، فستحتاج إلى فتح كل منصب تنبؤ تريد إزالة عنصر تكلفة الموازنة منه وإجراء التغيير يدويًا.

## <a name="why-cant-i-enter-an-annual-amount-on-the-cost-calculation-fasttab-for-the-budget-cost-element"></a>لماذا لا يمكنني إدخال مبلغ سنوي على علامة التبويب السريعة "حساب التكلفة" لعنصر تكلفة الموازنة؟
لا يمكنك إدخال مبلغ سنوي إذا تضمنت علامة التبويب السريعة **أساس الحساب‬** عناصر تكلفة الموازنة، لأن النظام يحتاج إلى نسبة مئوية لكي يتمكن من حساب القيمة. لتغيير القيمة، يجب إزالة كل عناصر تكلفة الموازنة من علامة التبويب السريعة **أساس الحساب**.

## <a name="why-cant-i-change-the-budget-cost-type-from-earning-to-another-budget-cost-type"></a>لماذا لا يمكنني تغيير نوع تكلفة الموازنة من الأرباح إلى نوع تكلفة موازنة آخر؟
تستخدم بعض عناصر تكلفة الموازنة عنصر تكلفة الأرباح كأساس حساب. لتغيير حقل **نوع تكلفة الموازنة**، أزل عنصر تكلفة الأرباح من علامة التبويب السريعة **أساس الحساب** لجميع عناصر تكلفة الموازنة.

## <a name="why-cant-i-change-the-date-on-budget-cost-element-lines-for-a-budget-cost-element"></a>لماذا يتعذر تغيير التاريخ في بنود عنصر تكلفة الموازنة لعنصر تكلفة موازنة؟
لا يمكنك تغيير التاريخ على بند عنصر تكلفة الموازنة عند استخدام عنصر تكلفة موازنة بواسطة منصب تنبؤ. من شأن هذا القيد أن يساعد على ضمان وجود مناصب التنبؤ دائمًا ضمن إرشادات عنصر تكلفة الموازنة. لتغيير التاريخ، على علامة التبويب السريعة **حساب التكلفة**، انقر فوق **تغيير التواريخ**، وأدخل التواريخ الجديدة. ثم انقر فوق **موافق** لتحديث المناصب التي تم تعيين عنصر التكلفة لها.

## <a name="why-cant-i-change-the-costs-for-a-budget-cost-element-on-the-compensation-group-page"></a>لماذا لا يمكنني تغيير تكاليف عنصر تكلفة الموازنة في صفحة مجموعة التعويض؟
يمكنك إنشاء عناصر تكلفة الموازنة وتغييرها فقط في صفحة **عناصر تكلفة الموازنة**.

## <a name="why-do-i-receive-an-error-message-when-i-change-the-dates-for-a-cost-element-on-a-forecast-position"></a>لماذا أتلقى رسالة خطأ عند تغيير التواريخ لعنصر تكلفة في منصب تنبؤ؟
يجب أن تقع التواريخ في بند عنصر تكلفة منصب التنبؤ ضمن النطاقات التالية:

-   تواريخ التنشيط والتقاعد للمنصب.
-   تواريخ انتهاء الصلاحية وتنشيط عنصر تكلفة الموازنة.
-   تواريخ بدء وانتهاء دورة الموازنة المرتبطة بعملية تخطيط الموازنة لمنصب التنبؤ.




