---
title: "إدارة مستخدمي تعاون المورد‬"
description: "يصف هذا الموضوع كيف يمكنك طلب توفير مستخدمين جدد لتعاون الموردين، وكيفية إضافة جهات اتصال جديدة لتعاون الموردين."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: 1f1df1e69f3933125bff3eba73d14e8615d7a2a6
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a>إدارة مستخدمي تعاون المورد‬

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع كيف يمكنك طلب توفير مستخدمين جدد لتعاون الموردين، وكيفية إضافة جهات اتصال جديدة لتعاون الموردين. 

تعرض واجهة تعاون المورد في Microsoft Dynamics 365 for Operations معلومات حول أوامر الشراء والفواتير وشحن مخزون للموردين الخارجيين. يمكنك إنشاء جهات اتصال جديدة لتعاون المورد وطلب توفير مستخدمين جدد إذا كنت تعمل كمورد خارجي لديه دور الأمان **مسؤول المورد (خارجي)** أو أذونات مماثلة. ويمكنك أيضًا تنفيذ هذه المهام إذا كنت تعمل كأحد أخصائيي التدبير‬. في هذا الموضوع، يشير هذا الدور إلى أخصائي التدبير‬ الذين يعمل داخل الشركة التي تملك مثيل Dynamics 365 for Operations. ‏‫لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام تعاون المورد إذا كنت موردًا خارجيًا، راجع [المورد مع العملاء](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).  

لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام تعاون المورد إذا كنت أخصائي تدبير، راجع [‬‏‫تعاون المورد مع الموردين الخارجيين‬‏‫](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a>إضافة جهات اتصال جديدة لتعاون المورد
إذا كنت تريد منح حق الوصول إلى تعاون المورد، فيجب إضافته أولاً إضافته كجهة اتصال لتعاون المورد. قد تحتاج أيضًا إلى إضافة جهات اتصال للموظفين الموجودين في الشركة الذين لن يستخدموا تعاون المورد. على سبيل المثال، قد يكون هؤلاء نقطة اتصال لأنواع أخرى من المعلومات المتعلقة بالتدبير. تتم إضافة جهات الاتصال الجديدة على صفحة **‎كافة جهات الاتصال**، والتي يتم الوصول إليها من **تعاون المورد** &gt; قائمة **جهات الاتصال**. لإضافة جهة اتصال جديدة

1.  انقر فوق **جديد.**
2.  أدخل تفاصيل الشخص الذي تعتبره جهة اتصال.
3.  اختر الكيان القانوني الذي يمثله هذا الشخص في شركتك، والكيان القانوني الذي سيعمل معه في الشركة التي سوف يتعاون معها. يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد الزوج **الكيان القانوني في شركتي**/**الكيان القانوني في شركة العميل‎‏**.
4.  انقر فوق **إنشاء.**

إذا أردت حذف جهة اتصال، فمن الممكن فقط حذف تلك التي قمت بإنشائها.

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a>طلبات مستخدم تعاون المورد
يمكن رفع طلبات مستخدم تعاون المورد من قِبل أخصائي تدبير أو مسؤول مورد خارجي.

-   إذا كنت موردًا خارجيًا، فيمكنك إرسال الطلبات من صفحة **كافة جهات الاتصال** ضمن الوحدة النمطية **تعاون المورد**.
-   إذا كنت أخصائي تدبير، فيمكنك إرسال الطلبات من صفحة **عرض جهات الاتصال**. لإجراء ذلك، في سجل المورد، في مقطع **الإعداد‏‎** في جزء الإجراءات، حدد **جهات الاتصال** &gt; **عرض جهات الاتصال**.

يمكنك تقديم طلب توفير مستخدم أو إلغاء تنشيط مستخدم أو تعديل أدوار الأمان. إذا كنت مسؤول مورد خارجي، فيجب أن تكون مسجلاً كشخص يعتبر جهة اتصال لحسابات المورد التي تريد تقديم طلبات مستخدم لها، ويجب أن يتوفر لديك حق الوصول إلى واجهة تعاون المورد لحسابات المورد هذه.  

يُضاف الطلب عند إرساله إلى قائمة **طلبات مستخدم تعاون المورد‬** في الوحدة النمطية **تعاون المورد**، وإلى قائمة **طلب مستخدم تعاون المورد‬** في الوحدة النمطية **التدبير وتحديد الموارد** (يتعذر على المستخدمين الخارجيين الوصول إلى الوحدة النمطية "التدبير وتحديد الموارد").

### <a name="provision-a-user"></a>توفير مستخدم

قبل أن تتمكن من طلب توفير مستخدم جديد، يجب إعداد ذلك الشخص كجهة اتصال لحساب مورد واحد أو أكثر. لإنشاء طلب لمستخدم تعاون مورد جديد:

1.  في صفحة **كافة جهات الاتصال**، انقر فوق **توفير مستخدم مورد**.
2.  أدخل عنوان بريد إلكتروني للمستخدم. سيتم استخدام هذا العنوان من قبل المستخدم لتسجيل الدخول إلى Dynamics 365 for Operations. إذا كان عنوان البريد الإلكتروني ينتمي إلى مجال مسجل كمستأجر مع Microsoft Azure، فيجب أن يكون عنوان البريد الإلكتروني هذا حسابًا موجودًا في Azure Active Directory (ADD) لكي تكتمل عملية التوفير بنجاح. أما في حال عدم انتماء عنوان البريد الإلكتروني إلى مجال مسجّل مع Microsoft Azure، فسيتم إنشاء حساب ADD كجزء من عملية التوفير وسيتلقى المستخدم الجديد دعوة بالبريد. لا يمكن استخدام عناوين البريد الإلكتروني للمستهلك التي تتضمن مجالات مثل @hotmail.com أو @gmail.com أو @comcast.net لتسجيل مستخدم Dynamics 365 for Operations.
3.  عيّن الخيار **السماح بالوصول إلى تعاون المورد‬‬** إلى **نعم** لجميع الكيانات القانونية التي يحتاج المستخدم للوصول إلى.
4.  في المقطع **تعيين أدوار المستخدم**، حدد خانة الاختيار **بتعيين** لأدوار الأمان التي يجب أن تكون لدى المستخدم الجديد.
5.  انقر فوق **تقديم**.

عند إرسال طلب مستخدم مورد، يتم تعيين الحقل **السماح بالوصول إلى تعاون المورد** إلى **نعم** لحساب المورد المحدد ويبدأ تشغيل سير عمل طلب المستخدم. كجزء من سير العمل، يتم إنشاء مستخدم جديد في Dynamics 365 for Operations، ويتم تعيين أدوار الأمان. علاوةً على ذلك، يتم تنشيط خدمة Azure B2B تبدأ التفاعل مع مدخل Azure وتقوم بإقران حساب AAD جديد أو موجود بحساب مستخدم Dynamics 365 for Operations.

### <a name="inactivate-a-user"></a>إلغاء تنشيط مستخدم

هناك طريقتان لإزالة الوصول إلى تعاون المورد لمستخدم:

-   في صفحة **جهات الاتصال** للمورد، قم بتعيين الخيار **السماح بالوصول إلى تعاون المورد** إلى **لا** لجهة الاتصال. يمكن إجراء ذلك بشكل فردي لكل كيان قانوني يكون الشخص جهة اتصال له. يمكن استخدام هذا الخيار فقط من قِبل أخصائي التدبير.
-   قم إلغاء تنشيط حساب المستخدم بالكامل، عن طريق إرسال طلب **إلغاء تنشيط مستخدم مورّد‬**.

لطلب إلغاء تنشيط مستخدم:

1.  في صفحة **كافة جهات الاتصال**، انقر فوق **‎إلغاء تنشيط** **مستخدم مورّد**.
2.  اكتب تعليقًا في الحقل **مبررات الأعمال**.
3.  انقر فوق **تقديم**.

### <a name="modify-security-roles"></a>تعديل أدوار الأمان

تعد صفحة **الاحتفاظ بأدوار المستخدمين المورّدين** هي نفسها الصفحة **توفير مستخدم مورد** باستثناء أنه يمكن تحرير قائمة أدوار الأمان.  

لطلب تعديل أدوار الأمان لمستخدم:

1.  في صفحة **كافة جهات الاتصال**، انقر فوق **الاحتفاظ** **بأدوار المستخدمين المورّدين**.
2.  اكتب تعليقًا في الحقل **مبررات الأعمال**.
3.  في المقطع **الاحتفاظ بأدوار المستخدمين**، حدد أدوار الأمان التي تريد تعيينها أو قم بإلغاء تحديد تلك التي تريد إزالتها.
4.  انقر فوق **تقديم‏‎**.





