---
title: "استخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut"
description: "يشرح هذا المقال كيفية استخدام الكتالوجات الخارجية لإنشاء طلبات وإرسالها."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable, PurchVendorPortalRequests
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 30211
ms.assetid: 3c7e0e1c-703c-4bbf-b90c-84d29a131360
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 63160b9473c7f45b0eb0ca7139f9ed47c8e1446f
ms.openlocfilehash: 01955aefb27bd18809b35fd025c9dd1b8eb70520
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/20/2017

---

# <a name="use-external-catalogs-for-punchout-eprocurement"></a>استخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut
باستخدام الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut، لست بحاجة إلى الاحتفاظ بمعلومات حول منتجات للموردين في بياناتك الرئيسية. بدلاً من ذلك، يتم تحويل عربة التسوق في موقع ويب للمورد إلى بنود طلب تحتوي على معلومات صحيحة عن المنتجات. 

يجب تجنب الاحتفاظ بأوصاف وأسعار منتجات الموردين في أصل منتجاتك الخاصة. بدلاً من ذلك استخدم الكتالوجات الخارجية للتدبير الإلكتروني PunchOut وبعد ذلك، عندما يقوم الموظفون بإنشاء طلبات، يمكنهم "الدخول" إلى موقع كتالوج خارجي لمورد (بمعنى آخر، يغادرون نظامك وينتقلون إلى موقع المورد). يمكن تحويل المنتجات التي تمت إضافتها إلى عربة التسوق في موقع ويب الخاص بالمورد إلى بنود طلب. وبالتالي، يمكنك الحصول على معلومات صحيحة عن المنتج: معرف المنتج والاسم والسعر وهكذا.

لاستخدام الكتالوجات الخارجية، يجب على الموظف إنشاء طلب في صفحة **طلبات الشراء الخاصة بي‬**.

تتم الإشارة إلى الموظف الذي يقوم بإنشاء طلب على أنه معد الطلب. بصفتك معد الطلب، يمكنك أيضًا إكمال المهام التالية.

استخدم إجراء بند **الكتالوجات الخارجية** لفتح صفحة تتضمن كافة الكتالوجات الخارجية المتوفرة للطالب المحدد والكيان القانوني للشراء ووحدة التشغيل للاستلام.

بحسب أذوناتك، يمكنك تغيير الطالب والكيان القانوني للشراء ووحدة التشغيل للاستلام. قد يؤدي حدوث تغيير في تلك القيم إلى تغيير قائمة الكتالوجات الخارجية المتوافرة للطالب. الكتالوجات الخارجية المتوفرة تعتمد على سياسات الشراء النشطة الحالية للكيان القانوني للشراء أو وحدة التشغيل للاستلام. باستطاعة هذه السياسات السماح بالوصول إلى فئات تدبير محددة أو منع الوصول إليها. لذلك، يمكن أن تتأثر قائمة الكتالوجات الخارجية التي تم تعيينها إلى فئات التدبير هذه.

لمزيد من المعلومات حول السياسات، راجع [سياسات الشراء](../procurement/purchase-policies.md).

- للبحث عن الكتالوجات الخارجية لفئات تدبير محددة، أدخل النص في حقل البحث عن الكتالوج.
- لإضافة المنتجات من الكتالوج الخارجي لمورد على موقع ويب الخاص بالمورد، انقر فوق الكتالوج الخارجي. ثم قم بإضافة المنتجات إلى عربة التسوق، مع التسديد وتسجيل الخروج. سيتم تحويل بنود عربة التسوق إلى Microsoft Dynamics 365.

إذا كان هناك العديد من الخيارات لفئات التدبير، حدد فئة التدبير الصحيحة قبل إضافة البنود إلى الطلب.
بعد أن تتم إضافة بنود إلى الطلب، يمكنك إضافة المزيد من البنود دون استخدام الكتالوجات الخارجية. بدلاً من ذلك، يمكنك الاستمرار في استخدام الكتالوجات الخارجية لإضافة البنود.

عندما يصبح الطلب جاهزًا، استخدم إجراء **سير العمل** > **إرسال** لإرساله للموافقة.

