---
title: "اتفاقيات موردين الدفع عند الاستلام"
description: "توضح هذه المقالة شروط الدفع عند الاستلام لاتفاقيات المورّد. تسمح لك شروط الدفع عند الاستلام باحتجاز دفعة المورّد بشكل جزئي أو كامل حتى يسدد عميل المشروع دفعته. توفر هذه المقالة أيضًا مثال من واقع الحياة لإظهار كيفية استخدام شروط الدفع عند الاستلام لمشروع ما."
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 23131
ms.assetid: 20bf1d7f-8813-4c69-9cd7-576884a7e169
ms.search.region: Global
ms.author: kfend
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f77012e7b64b7f153103e9bbe91e8ded202b509a
ms.openlocfilehash: 0ca75dbd00ad260c911a323f17717d0ff83331dd
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="pay-when-paid-vendor-agreements"></a>اتفاقيات موردين الدفع عند الاستلام

توضح هذه المقالة شروط الدفع عند الاستلام لاتفاقيات المورّد. تسمح لك شروط الدفع عند الاستلام باحتجاز دفعة المورّد بشكل جزئي أو كامل حتى يسدد عميل المشروع دفعته. توفر هذه المقالة أيضًا مثال من واقع الحياة لإظهار كيفية استخدام شروط الدفع عند الاستلام لمشروع ما.

عندما تقوم بالموافقة على مورّد كمقاول من الباطن لمشروع، يمكنك اقتطاع الدفع إلى المورّد أو المقاول من الباطن حتى يدفع لك العميل مقابل المشروع. ولاقتطاع دفعة لمورد، قم بإعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) عند إعداد أمر الشراء مع المورد. وعند إنشاء أمر شراء للمورد وتعيين معرف مشروع لأمر الشراء، تقترن شروط الدفع عند الاستلام في المشروع بأمر الشراء والمورد. وفي صفحة **فواتير المورد بالدفع عند الاستلام**، يمكنك عرض قائمة بالفواتير غير المدفوعة لأمر شراء، وفواتير العميل المقترنة. استخدم هذا النموذج لتحديد إمكانية والمبلغ المراد دفعه لمورد. على سبيل المثال، عندما يقوم عميل بدفع مبلغ في فاتورة مشروع، يمكنك إصدار جزء من أو كافة فواتير المورد ذات الصلة للدفع. ويمكنك إعداد شروط الدفع عند الاستلام لتحديد الدفع لمورد بعد تلقي نسبة مئوية معينة من الدفعة ذات الصلة لعميل. وعندما تتلقى مدفوعات جزئية من أحد العملاء، يمكنك يدوياً إصدار بعض فواتير المورد ذات الصلة للدفع. ويُظهر المثال التالي كيف يمكنك استخدام شروط الدفع عند الاستلام لاقتطاع الدفعة لمورد أو مقاول من الباطن حتى يدفع العميل لك. وتبرم المؤسسة اتفاقية مع عميل لتوفير 100 جهاز كمبيوتر تقوم بتثبيت البرامج التي يطلب العميل عليها. والسعر الذي تتفق عليه أنت والعميل هو 150.00 لكل كمبيوتر. ويمكنك الاستعانة بخدمات من مورد جهة خارجية لتوفير أجهزة الكمبيوتر لديك. ويرغب العميل في الموافقة على جودة أجهزة الكمبيوتر قبل أن يتم الدفع للمؤسسة الخاصة بك. وسياسة المؤسسة هي اقتطاع الدفع لمورد جهة خارجية حتى يدفع لك العميل الأموال على مشروع. ولذلك، يمكنك إعداد المشروع بنسبة مئوية للدفع عند الاستلام قدرها 100 بالمائة، ولذلك تقوم باقتطاع جميع المدفوعات للمورد حتى تتلقى الدفع الكامل لفاتورة العميل. يفرض المورد تكاليف بمبلغ 100.00 لكل كمبيوتر. وعندما يرسل المورد أجهزة الكمبيوتر إليك، تتضمن الشحنة فاتورة بمبلغ 10,000.00 لعدد 100 جهاز كمبيوتر. ونظرًا لأنك قمت بإعداد المشروع بشروط الدفع عند الاستلام، لا تقوم بالدفع للمورد. وبعد أن تتلقى أجهزة الكمبيوتر من المورد، تقوم تثبيت البرامج المطلوبة على أجهزة الكمبيوتر. وعند إرسال أجهزة الكمبيوتر إلى العميل، يمكنك أيضًا إرسال فاتورة بمبلغ 15,000.00 إلى العميل. ويقوم العميل بفحص أجهزة الكمبيوتر ويوافق على جودة المنتج. ويقوم العميل فيما بعد بدفع المبلغ الكامل لفاتورة المشروع للمؤسسة الخاصة بك. بعد استلام الدفع الكامل من العميل، تقوم بدفع المبلغ الكامل لفاتورة المورد بمبلغ 10,000.00 للمورد.


