---
title: "كود nomenclature لرقم المنتج"
description: "يصف هذا الموضوع كيف يمكنك إعداد كود nomenclature لرقم المنتج لاستبدال التنسيق الثابت، [رقم أصل المنتج - التكوين - الحجم - اللون - النمط]، بتنسيق مستهدف يتضمن رقم أصل المنتج وأبعاد المنتج النشطة والمحددات النصية التي تختارها. يمكنك أيضًا إنشاء كود nomenclature لتحديد التكوينات التي يتم إنشاؤها بواسطة مكون منتج يستند إلى القيد. باستطاعة أكواد nomenclature هذه أن تحتوي على سمات تختارها أنت."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResNomenclature, EcoResProductDimensionGroup, EcoResProductVariantMaintainWorkspace, PCProductConfigurationModelDetails
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 220104
ms.assetid: 31c9efb4-b5f6-4af3-b884-8f1e128469bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: deda2b7986333e0d865aa87e6b34b6acdc8f6a6d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="product-number-nomenclature"></a>كود nomenclature لرقم المنتج

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع كيف يمكنك إعداد كود nomenclature لرقم المنتج لاستبدال التنسيق الثابت، [رقم أصل المنتج - التكوين - الحجم - اللون - النمط]، بتنسيق مستهدف يتضمن رقم أصل المنتج وأبعاد المنتج النشطة والمحددات النصية التي تختارها. يمكنك أيضًا إنشاء كود nomenclature لتحديد التكوينات التي يتم إنشاؤها بواسطة مكون منتج يستند إلى القيد. باستطاعة أكواد nomenclature هذه أن تحتوي على سمات تختارها أنت.

يسمح لك كود nomenclature الجديد لرقم متغير المنتج بتضمين أجزاء في معرفات متغيرات المنتج. بإمكان هذه الأجزاء أن تتضمن رقم أصل المنتج وأبعاد المنتج والتسلسلات الرقمية‬ والثوابت النصية والسمات. تسمح لك هذه الوظيفة بالعثور بسرعة على متغير منتج معين عندما تنشئ أمر مبيعات أو أمر شراء.

## <a name="nomenclature-of-predefined-product-variants"></a>كود nomenclature لمتغيرات منتج معرفة مسبقًا
يتم إنشاء متغيرات المنتج لأصول المنتج وفقًا لإحدى تقنيات التكوين الثلاث:

-   المتغيرات المعرفة مسبقًا
-   على أساس القيد
-   على أساس البُعد

يتضمن كل متغير منتج رقمًا، ويسمح لك كود nomenclature لتعريف متغير المنتج بتحديد الأجزاء التي سيتم تضمينها في كل رقم متغير منتج. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**.

-   رقم أصل المنتج
-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   أبعاد المنتجات
    -   التكوين
    -   اللون
    -   الحجم
    -   نمط

بعد تعريف كود nomenclature لتعريف متغير المنتج، يمكن إقرانه بمجموعة أبعاد المنتجات. ونتيجة لذلك، سيتم تعيين أرقام متغيرات المنتج لكافة أصول المنتجات التي ترجع إلى مجموعة أبعاد المنتجات هذه وفقًا لكود nomenclature. من الممكن أيضًا تعيين كود nomenclature لتعريف متغير المنتج مباشرةً إلى أصل منتج، وفي هذه الحالة سيتم تعيين أرقام متغيرات المنتج إلى متغيرات المنتج التي تنتمي إلى هذا الأصل وفقًا لكود nomenclature.

### <a name="example"></a>مثال

يتم إنتاج القميص (TS1234) بثلاثة أحجام مختلفة (صغير ومتوسط وكبير) و4 ألوان مختلفة (أحمر، أخضر، أزرق، أصفر) وبنوعين (بولو، V)، مما يؤدي إلى الحصول على 24 من متغيرات المنتج المحتملة. يتم إنشاء كود nomenclature لتعريف متغير المنتج مع الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي: '-'
3.  اللون
4.  الثابت النصي: '-'
5.  الحجم
6.  الثابت النصي: '-'
7.  نمط

سيكون رقم متغير المنتج للقميص الأحمر الصغير من نوع بولو: ، TS1234-Red-Small-Polo.

## <a name="nomenclature-of-constraintbased-configurations"></a>كود nomenclature للتكوينات المستنِدة إلى قيد
‏‫بالنسبة إلى التكوينات المستندة إلى قيد، يمكن إنشاء nomenclature مخصص لبُعد المنتج - التكوين‬. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**.

-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   قيمة السمة 

بإمكان كل مكون في نموذج تكوين المنتج أن يكون له كود nomenclature للتكوين خاص به. قد يتم استخدام فقط السمات التي تنتمي إلى المكون. ولا تتوفر السمات من المكونات الفرعية أو متطلبات المستخدم.

### <a name="example"></a>مثال

يتضمن نموذج تكوين المنتج مكون جذر مع سمتين:

-   المواد (البلاستيك الخشب والفولاذ)
-   الطول (10... 100)

يتم تعريف كود nomenclature للتكوين باستخدام الأجزاء التالية:

1.  قيمة السمة: المواد
2.  الثابت النصي: 'AAA'
3.  قيمة السمة: الطول

سيحصل معرف التكوين للمواد الخشبية بطول 78 على معرف التكوين التالي: WoodAAA78.

## <a name="nomenclature-of-dimensionbased-configurations"></a>كود nomenclature للتكوينات المستندة إلى بُعد
‏‫بالنسبة إلى التكوينات المستندة إلى بُعد، يمكن إنشاء nomenclature مخصص لبُعد المنتج - التكوين‬. يمكنك تحديد الأجزاء التالية في صفحة **كود nomenclature للمنتج‬**.

-   قيمة التسلسل الرقمي
-   الثابت النصي
-   صنف مجموعة التكوين

يمكن تعريف كود nomenclature لقائمة مكونات الصنف (BOM).

### <a name="example"></a>مثال

تتضمن قائمة مكونات الصنف 4 بنود لقائمة مكونات الصنف مقسمة إلى مجموعتي تكوين.

-   بند قائمة مكونات الصنف: M0007, خزانة قياسية
    -   مجموعة التكوين: خزانة
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0008، خزانة عالية الجودة
    -   مجموعة التكوين: خزانة
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0021، قماشة الشبكة الأمامية
    -   مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية
-   بند قائمة مكونات الصنف: M0022، معدن الشبكة الأمامية
    -   مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

يتم تعريف كود nomenclature للتكوين باستخدام الأجزاء التالية:

1.  مجموعة التكوين: خزانة
2.  الثابت النصي: '&'
3.  مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

سيكون معرف التكوين لخزانة قياسية مع قماشة الشبكة الأمامية: M0007&M0021

## <a name="nomenclature-of-a-combination-of-product-variants-and-configurations"></a>كود Nomenclature لمجموعة من متغيرات المنتج والتكوينات
عند استخدام تقنية التكوين المستند إلى قيد أو التكوين المستند إلى بُعد لتكوين متغيرات المنتج لأصل منتج، بإمكان متغيرات المنتج الحصول على أرقام متغيرات المنتج التي تتضمن كود nomenclature من بُعد التكوين. اتبع الخطوات التالية لتكوين المتغيرات:

1.  تعريف كود nomenclature لرقم متغير المنتج يتضمن بُعد التكوين في **كود nomenclature للمنتج**.
2.  تعيين كود nomenclature هذا إلى مجموعة أبعاد المنتجات مع بُعد التكوين.
3.  تعريف كود nomenclature للتكوين للمكونات أو قوائم مكونات الأصناف التي سيتم استخدامها لتكوين متغيرات المنتج.

### <a name="example-for-constraint-based-configurations"></a>مثال عن التكوينات المستندة إلى قيد

في هذا المثال، يمكنك استخدام كود nomenclature لرقم متغير منتج يتكون من الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي '\_'
3.  التكوين

بإمكان كود nomenclature للتكوين أن يتكون من الأجزاء التالية:

1.  قيمة السمة: المواد
2.  الثابت النصي: 'AAA'
3.  قيمة السمة: الطول

يمكنك إدخال القيم التالية للأجزاء:

-   رقم أصل المنتج = M0099
-   المواد = البلاستيك
-   الطول = 12

سيصبح رقم متغير المنتج: M0099\_PlasticAAA12.

### <a name="example-for-dimension-based-configurations"></a>مثال عن التكوينات المستندة إلى بُعد

في هذا المثال، يمكنك استخدام كود nomenclature لرقم متغير منتج يتكون من الأجزاء التالية:

1.  رقم أصل المنتج
2.  الثابت النصي '//'
3.  التكوين

بإمكان كود nomenclature للتكوين أن يتكون من الأجزاء التالية:

1.  مجموعة التكوين: خزانة
2.  الثابت النصي: '&'
3.  مجموعة التكوين: الشبكة الأمامية

يمكنك إدخال القيم التالية للأجزاء:

-   رقم أصل المنتج = D0123
-   الخزانة = M0008
-   الشبكة الأمامية = M0022

سيصبح رقم متغير المنتج: D0123//M0008&M0022.

## <a name="numbering-conflicts"></a>تعارضات الترقيم
من الممكن إعداد كود nomenclature لرقم متغير المنتج الذي لا ينتج عنه أرقام متغيرات منتج فريدة. على سبيل المثال، بإمكان ذلك أن يحدث إذا لم يتم تضمين بُعد منتج نشط واحد في كود nomenclature لأصل منتج يستخدم تقنية تكوين المتغير المعرف مسبقًا. تتم معالجة التعارضات بطريقة مختلفة باختلاف تقنيات التكوين.

### <a name="predefined-variants"></a>المتغيرات المعرفة مسبقًا

سيحدث خطأ إذا حاولت أن تقوم يدويًا أو تلقائيًا بإنشاء متغيرات منتج حيث ينتهي واحد أو أكثر برقم متغير المنتج نفسه. ولتجنب هذا، يجب استخدام كافة أبعاد المنتج النشطة في مجموعة أبعاد المنتجات، أو تضمين تسلسل الرقمي للتأكد من أن أرقام متغيرات المنتج هي أرقام فريدة.

### <a name="constraint-based-configurations"></a>التكوينات المستندة إلى قيد

تبعًا لكود nomenclature، قد يحاول النظام تعيين رقم متغير منتج غير فريد لأحد التكوينات. في هذه الحالة، سوف يستخدم النظام التسلسل الرقمي لبُعد التكوين كرقم متغير منتج بدلاً منه. إذا حدث ذلك، فستتلقى رسالة تحذير. لتجنب هذا، يجب أن تقوم بتضمين سمات كافية في كود nomenclature للتأكد من الحصول على رقم فريد، والتأكد من تشغيل الخيار **إعادة استخدام** للمكون.

### <a name="dimension-based-configurations"></a>التكوينات المستنِد إلى بُعد

تتضمن عملية التكوين خطوة يقترح فيها النظام قيمة تكوين وفقًا لكود nomenclature. في هذه الخطوة، يمكنك تغيير قيمة التكوين يدويًا. عندما تحفظ التكوين، سيتحقق النظام مما إذا كانت قيمة التكوين فريدة. إذا لم يكن الأمر كذلك، فستظهر رسالة خطأ. يجب إدخال قيمة تكوين فريدة لحفظ التكوين.



<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إنشاء كود nomenclature لرقم المنتج لمتغيرات المنتج المعرفة مسبقًا (دليل المهام)](http://ax.help.dynamics.com/en/wiki/create-a-product-number-nomenclature-for-predefined-product-variants/)

[إنشاء كود nomenclature لرقم المنتج لمتغيرات المنتج المكوّنة‬ (دليل المهام)](http://ax.help.dynamics.com/en/wiki/create-a-product-number-nomenclature-for-configured-product-variants/)




