---
title: "الأسئلة المتداولة حول الترجمات المتعلقة بالمنتج"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية إدارة ترجمات المنتجات وقيم أبعاد المنتج وسمات المنتج."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: SysTranslationDetail, SysTranslationLanguage, SysTranslationList
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 201853
ms.assetid: c0286bba-f54b-42de-904c-81fd796bdd1d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Product information
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: d232473a1df0b821c6f39553ad826c61ff9ecff8
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="product-related-translations-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول الترجمات المتعلقة بالمنتج

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوضح هذا الموضوع كيفية إدارة ترجمات المنتجات وقيم أبعاد المنتج وسمات المنتج. 

<a name="what-product-related-data-can-be-translated"></a>ما هي البيانات المتعلقة بالمنتج التي يمكن ترجمتها؟
--------------------------------------------

يمكنك إنشاء ترجمات للمعلومات المتعلقة بالمنتجات التالية:
-   أسماء وأوصاف المنتجات.
-   الأوصاف والأسماء المألوفة ونص تعليمات قيم سمة المنتج.
-   أسماء و أوصاف قيم أبعاد المنتج.

يمكنك ترجمة المعلومات المتعلقة بالمنتج إلى أي لغة متوفرة من صفحة **ترجمة النص**. لمزيد من المعلومات، راجع القسم التالي **كيف يمكنني إنشاء ترجمات للمعلومات المتعلقة بالمنتج**.

## <a name="where-can-i-view-the-translated-information"></a>أين يمكنني عرض المعلومات المترجمة؟
يمكنك عرض ترجمات المعلومات المتعلقة بالمنتج في أي مستند مصدر خارجي، مثل فواتير التي تستخدم لغة التي تتوفر فيها الترجمات.

## <a name="how-do-i-create-translations-for-productrelated-information"></a>كيف يمكنني إنشاء ترجمات للمعلومات المتعلقة بالمنتج؟
لإنشاء ترجمات للمنتج، اتبع الخطوات التالية:
1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **عام** &gt; **المنتجات الصادرة**.
2.  حدد منتجًا، وفي جزء الإجراءات‬، في مجموعة **اللغات**، انقر فوق **‎الترجمات**.
3.  في صفحة **ترجمة النص**، في حقل **اللغة**، حدد لغة. لإضافة المزيد من اللغات، قم بتوسيع حقل **اللغة**، ثم انقر فوق **موافق**.
4.  في المجموعة **النص المترجم‬**، أدخل الترجمات في حقلي **الوصف** و**اسم المنتج**.

لإنشاء ترجمات لسمات المنتج، اتبع الخطوات التالية:
1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **عام** &gt; **المنتجات الصادرة**.
2.  ضمن **الإعداد**، انقر فوق **السمات**، ثم انقر فوق **السمات**.
3.  في صفحة **السمات**، انقر فوق **ترجمة**.
4.  في صفحة **ترجمة النص**، في حقل **اللغة**، حدد لغة. لإضافة المزيد من اللغات، قم بتوسيع حقل **اللغة**، ثم انقر فوق **موافق**.
5.  في المجموعة **النص المترجم**، أدخل الترجمات في حقول **الوصف** و**الاسم المألوف‬** و**نص التعليمات‬**.

لإنشاء ترجمات لقيم أبعاد المنتج، اتبع الخطوات التالية:
1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **عام** &gt; **المنتجات الصادرة**.
2.  حدد منتجًا، ثم انقر فوق **أبعاد المنتج**.
3.  حدد أحد الارتباطات لأبعاد المنتج: **التكوينات** أو **الأحجام** أو **الألوان** أو **النمط**.
4.  حدد قيمة البعد، ثم انقر فوق **ترجمة**.
5.  في صفحة **ترجمة النص**، في حقل **اللغة**، حدد لغة. لإضافة المزيد من اللغات، قم بتوسيع حقل **اللغة**، ثم انقر فوق **موافق**.
6.  في المجموعة **النص المترجم**، أدخل الترجمات في حقلي **الاسم** و**الوصف**.

## <a name="can-the-names-of-product-variants-be-translated"></a>هل يمكن ترجمة أسماء متغيرات المنتج؟
تستند متغيرات المنتج على أبعاد المنتج الذي تم إصداره. تستند أسماء متغيرات المنتج على مجموعة من قيم الأبعاد. عند ترجمة قيم الأبعاد المقترنة بمتغير منتج، ويظهر اسم متغير المنتج في الإصدار المترجم.  

**مثال**  

المنتج الخاص بك هو قميص يأتي بألوان وأحجام مختلفة حيث تستند الأسماء المتغيرة على التفاصيل التالية:
-   رقم المنتج: \#3
-   الأبعاد: حجم ولون
-   قيم أبعاد الحجم: صغيرة ومتوسطة وكبيرة
-   قيم أبعاد اللون: أحمر وأخضر وأسود

يكون اسم متغير المنتج الذي يستند إلى قيمتي البعدين صغير وأحمر **\#3:صغير:أحمر**.  

يريد عميل شراء بعض القمصان الصغيرة والحمراء بالإضافة إلى ضرورة إظهار اسم القميص باللغة الفرنسية على الفاتورة. يمكنك ترجمة قيمتي البعدين صغير وأحمر إلى اللغة الفرنسية بحيث يكون اسم متغير المنتج **\#3:Petit:Rouge**.
<table>
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>تلميح</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>لتعيين اللغة المفضلة للعميل، اتبع الخطوات التالية:
<ol>  
<li>انقر فوق <strong>المبيعات والتسويق</strong> &gt; <strong>عام</strong> &gt; <strong>‎العملاء</strong> &gt; <strong>كل‏‎</strong> <strong>العملاء</strong>.</li>
<li>انقر نقرًا مزدوجًا فوق عميل لفتح صفحة <strong>العملاء</strong>. على علامة التبويب <strong>عام</strong>، في حقل <strong>اللغة</strong>، حدد <strong>اللغة</strong>.</li>
</ol></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="what-happens-if-a-customer-has-a-preferred-language-for-which-no-translations-are-available"></a>ماذا يحدث إذا كانت اللغة المفضلة للعميل ليس متوفرًا لها ترجمات؟
إذا لم تتوفر ترجمات باللغة المفضلة للعميل، سيتم عرض أسماء وأوصاف باللغة العالمية للشركة الخاصة بك.

## <a name="can-i-manage-translations-for-a-series-of-dimension-values-at-the-same-time"></a>هل يمكنني إدارة الترجمات لسلسلة من قيم الأبعاد في نفس الوقت؟
قيم الأبعاد هي عبارة عن وصف معين للمنتج كما أنه يمكنك إدارة ترجمات قيم الأبعاد لكل منتج. ومع ذلك، في حالة إنشاء مجموعة قيم أبعاد وإنشاء ترجمات للقيم في مجموعة القيم، فمن السهل إدارة الترجمة.   

**مثال**  

تنتج شركتك قمصانًا بأنماط مختلفة، ويتوفر كل نمط بأحجام صغيرة ومتوسطة وكبيرة. يتم تجميع الأحجام في مجموعة واحدة لقيم الأبعاد. عند إضافة نمط جديد، يمكن إقرانه مع مجموعة قيم الأبعاد المستخدمة للأحجام، حيث تتوفر كل الأحجام للمنتج. يمكنك أيضا إضافة أو تغيير ترجمات الأحجام في مجموعة قيم أبعاد في أي وقت.  

يتم إقران قيمة البُعد مع المنتج من خلال مجموعة متغير البُعد الذي يجب أن يتم تحسينه من مجموعة متغير المنتج.   
لإنشاء مجموعة قيم أبعاد، اتبع الخطوات التالية:
1.  انقر فوق **إدارة معلومات المنتج** &gt; **الإعداد** &gt; **مجموعات المتغير**.
2.  حدد مجموعة **مجموعات** **الحجم** أو **مجموعات اللون‬** أو **مجموعات النمط**.
3.  انقر فوق **جديد**، ثم قم بإدخال اسم للمجموعة في حقل **مجموعة** **الحجم** أو **مجموعة اللون** أو **مجموعة النمط**. انقر فوق **الأحجام** أو **الألوان** أو  **الأنماط** لإنشاء بنود للمجموعات.
4.  في صفحة **بنود مجموعة** **الحجم** أو **بنود مجموعة** **اللون** **** أو **بنود مجموعة النمط**، انقر فوق **جديد**، ثم اعمل على إنشاء الأحجام والألوان والأنماط للمجموعات.

لإدارة ترجمات القيم في مجموعة قيم أبعاد، اتبع الخطوات التالية:
1.  اتبع الخطوات المذكورة في الإجراء السابق لإنشاء مجموعة قيم الأبعاد لفتح صفحة  **بنود مجموعة الحجم** أو **بنود مجموعة اللون** أو **بنود مجموعة النمط**.
2.  انقر فوق **ترجمة النص**. في صفحة **ترجمة النص**، في المجموعة **النص المترجم**، أدخل الترجمات في حقلي **‎الاسم** و**الوصف**.

## <a name="when-can-translations-of-productrelated-information-be-managed"></a>متى يمكن إدارة ترجمات المعلومات المتعلقة بالمنتج؟
يمكن إدارة ترجمات المعلومات المتعلقة بالمنتج في أي وقت. عند تحديث الترجمات لقيمة بُعد مقترنًا بمنتج، يتم تحديث معلومات المنتج، بغض النظر عن ما إذا كان المنتج يشتمل على حركات.






