---
title: مساحة عمل قائمة التحقق من صحة البيانات
description: تسمح لك مساحة عمل قائمة التحقق من صحة البيانات بتعقب عمليات التحقق من صحة البيانات عبر الشركات والمساحات والأفراد. يمكن استخدام قائمة التحقق أثناء التنفيذ الجديد، أو بعد الترقية أو بعد الترحيل.
author: bking
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: DataValidationWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: bking
ms.openlocfilehash: 17d8fc2ebc626068b77725329bc6e0d5013d7dc6
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2191352"
---
# <a name="data-validation-checklist-workspace"></a>مساحة عمل قائمة التحقق من صحة البيانات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة نظرة عامة على **مساحة عمل قائمة التحقق من صحة البيانات‬** والتكوين المقترن بها.

تسمح لك مساحة عمل **قائمة التحقق من صحة البيانات** بتعقب عمليات التحقق من صحة البيانات عبر الشركات والمساحات والأفراد. يمكن استخدام قائمة التحقق أثناء التنفيذ الجديد، أو بعد الترقية أو بعد الترحيل. وبحسب طريقة عرض مساحة عمل **قائمة التحقق من صحة البيانات**، سوف ترى إما كافة المهام والحالات الخاصة بمشروع التحقق من صحة البيانات، أو المهام التي تم تعيينها لك.

يجب أولاً تحديد مشروع التحقق من صحة البيانات في أعلى مساحة العمل. وعندئذٍ، تتم تصفية كافة البيانات المعروضة في مساحة العمل حسب مشروع التحقق من البيانات المحدد.

## <a name="summary-tiles"></a>لوحات الملخص

توفر لوحات **الملخص** نظرة عامة حول العملية، وتساعدك المؤشرات في إبقاء عملية التحقق من صحة البيانات على المسار الصحيح. يمكنك رؤية كافة المهام المتبقية والمهام المكتملة والمهام قيد التقدم والمهام التي لم تبدأ بعد في العملية. هذه المعلومات لكافة الشركات التي تم تضمينها في مشروع التحقق من صحة البيانات المحدد.

## <a name="tasks-and-status-section"></a>قسم الحالات والمهام

في قسم **المهام والحالات** يتم عرض الحالة الخاصة بمشروع التحقق من صحة إجمالي البيانات باستخدام طرق مختلفة: الحالة حسب الكيان القانوني، وحسب المنطقة، وحسب قائمة المهام. يمكنك أيضًا تحديد عامل تصفية لعرض حالة شركة معينة. توفر كل علامة من علامات تبويب الحالة تصنيفًا حسب النسبة المئوية للاكتمال وعدد المهام المتبقية.

علامة التبويب الأخيرة مخصصة لقائمة المهام التفصيلية. تعرض هذه القائمة قائمة المهام كاملة.
ويمكنك تصفية قائمة المهام بطرق عديدة.‬ انقر فوق **تحرير المهمة** لتغيير حالة المهمة أو تعيين مهمة ما. انقر فوق **مرفقات** لعرض المرفقات لإحدى المهام.

اسم المهمة عبارة عن ارتباط تشعبي إلى صفحة يتعين على المستخدم الانتقال إليها لإكمال العمل. يمكنك تعيين هذا الارتباط التشعبي باستخدام حقل **اسم عنصر قائمة** عندما تقوم بتحرير أو إنشاء مهمة من نموذج **تكوين مشروع التحقق من صحة بيانات**.

يمكنك إرفاق الملفات والصور والملاحظات وعناوين URL إلى مهمة باستخدام إجراء **المرفقات**. على سبيل المثال، يمكنك إرفاق ملف تقرير الذي تمت طباعته لإحدى المهام. وتظهر أيقونة في عمود **المرفق** للمهمة في حالة وجود مرفق.

يتم ملء خيار **إكمال بواسطة** تلقائياً بعد اكتمال المهمة باسم العامل الذي قام بإكمال المهمة. وعند وضع علامة على مهمة كمكتملة، يتم تحديث حقل **تاريخ الإكمال** تلقائيًا إلى التاريخ والوقت الحاليين.

## <a name="configure-data-validation-project-page"></a>صفحة تكوين مشروع التحقق من صحة البيانات

كي تتمكن من استخدام مساحة عمل **قائمة التحقق من صحة البيانات**، يجب عليك تكوين العملية باستخدام صفحة **تكوين مشروع التحقق من صحة بيانات**. (انقر فوق **مساحات عمل** \> **‎قائمة التحقق من صحة البيانات** \> **تكوين مشروع التحقق من صحة البيانات**.)

## <a name="task-areas"></a>مناطق المهام

يمكنك استخدام مناطق المهام لتجميع مهام التحقق من صحة البيانات في المناطق المنطقية للملكية داخل المؤسسة. على سبيل المثال، قد يتم استخدام الحسابات الدائنة أو الحسابات المدينة أو دفتر الأستاذ العام كمناطق المهام.

يرتبط **اسم عنصر القائمة** بجهد عمل المهمة ويمكن استخدامه للانتقال مباشرةً إلى الصفحة المقترنة من ارتباط المهام في مساحة العمل. على سبيل المثال، يمكن ربط مهمة التحقق من صحة البيانات لتشغيل تقرير **تقادم الحسابات الدائنة** للحسابات الدائنة بصفحة **تقرير تقادم الحسابات الدائنة**.
