---
title: نظرة عامة على الموارد البشرية
description: يعمل قسم الموارد البشرية على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. وهو يوفر أيضًا إطار عمل لموظفي الموارد البشرية لإدارة مجالات الرقابة. تشمل هذه المجالات عمليات تعيين الموظفين واستبقائهم وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء وإدارة التغيير.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.custom: 20931
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e2eb131db8e167868913f036149779133c1d46ed
ms.sourcegitcommit: f5e31c34640add6d40308ac1365cc0ee60e60e24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "4694928"
---
# <a name="human-resources-overview"></a>نظرة عامة على الموارد البشرية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يعمل قسم الموارد البشرية على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. وهو يوفر أيضًا إطار عمل لموظفي الموارد البشرية لإدارة مجالات الرقابة. تشمل هذه المجالات عمليات تعيين الموظفين واستبقائهم وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء وإدارة التغيير.

يُمكنك الاستعانة بالموارد البشرية لاستكمال المهام التالية:

+ إدارة الهياكل المؤسسية.
+ الاحتفاظ بمعلومات شاملة حول العامل بدءًا من مرحلة التوظيف إلى مرحلة التقاعد.
+ تعريف وإدارة خطط الميزات وتسجيل العاملين وتعيين تغطية التابعين وتعيين المستفيدين.
+ وضع سياسات الغياب ورصدها.
+ تطبيق إدارة الوقت المستندة إلى ملف تعريف وتتبعها وإنشاء معلومات الدفع لتصديرها إلى نظام رواتب.
+ إدارة اختصاصات العاملين.
+ مراجعة الأداء وتنفيذ أهداف العاملين.
+ إعداد الدورات التدريبية التي تتضمن جداول الأعمال والجلسات والمسارات وتقديمها وتحليلها.
+ توظيف العاملي وتتبع مقدمي الطلبات.

## <a name="develop-a-human-resources-strategy"></a>تطوير إستراتيجية الموارد البشرية

أثناء العمل مع الموارد البشرية، سوف تقرر كيفية بناء المؤسسة، واستخدام عناصر مثل الإدارات والوظائف والمناصب. هذه من بين العناصر الأساسية التي ستقوم بتكوينها في الموارد البشرية. يتم تعيين أفراد الموظفين للمناصب المقترنة بالوظائف.

- [تنظيم القوى العاملة باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب](../../../talent/departments-jobs-positions.md)
- [إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة](../../../talent/set-up-company-specific-hr-parameters.md)
- [إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية](../../../talent/set-up-hr-parameters-across-legal-entities.md)

## <a name="recruit-hire-and-motivate-employees"></a>تعيين الموظفين وتوظيفهم وتحفيزهم

تقوم مشاريع التعيين بإدارة المحتوى المستخدم في الإعلانات عن مناصب متوفرة، ويمكنها أن تساعدك على إدارة الطلبات المقدمة لشغل الوظائف الشاغرة. ويمكنك استخدامها لتتبع الاستجابات لإعلانات الوظائف الخاصة بمشروع تعيين محدد أو مقدمي طلبات محددين، وتحديث حالة المناصب المتوفرة. يمكنك أيضًا توظيف مقدمي طلبات فردية أو إدارة "مشاريع التوظيف الجماعي" التي تسهل توظيف عدة عاملين، على سبيل المثال، لتلبية احتياجات العمل الموسمية.

- [إدارة عمليات التوظيف](manage-recruiting-process.md)
- [مشاريع التوظيف الجماعي](mass-hire-projects.md) 

بعد الانتهاء من عملية التوظيف، يمكنك إعداد خطط تسمح لك بإدارة التعويض بطريقة فعالة ومنصفة، بالإضافة إلى إدارة عناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف، التي تقوم مؤسستك بإعارتها للموظفين. يمكنك إنشاء خطط التعويض الثابتة والمتغيرة، بالإضافة إلى تحديد قواعد تطبيق خطة التعويض للوفاء بالمعايير الخاصة بتلك الخطة.

- [خطط التعويض](../../../talent/compensation-plans.md)
- [إنشاء خطط التعويض الثابتة](../../../talent/create-fixed-compensation-plans.md)
- [إنشاء خطط التعويض المتغيرة](../../../talent/create-variable-compensation-plans.md)

## <a name="develop-and-train-employees"></a>تطوير الموظفين وتدريبهم

لمساعدة الموظفين لديك على بلوغ أهدافهم الوظيفية مع تلبية احتياجات العمل الهامة، يمكنك إعداد أهداف، وإنشاء مراجعات أداء، وتعقب الملاحظات. لمساعدة الموظفين على تطوير المهارات اللازمة، يمكنك أيضًا إعداد بيانات الموجهين‬ وأنواع الدورات التدريبية وأسمائها، وأوصافها، وجداول أعمالها ومساراتها وجلسات العمل الخاصة بها قبل تعيين أي موجه للدورة التدريبية أو تسجيل أي شخص لحضور الدورة التدريبية. من الضروري وجود المعلمين كعاملين أو مقدمي طلبات أو كجهات اتصال.

- [إدارة الأداء](../../../talent/performance-management-overview.md)
- [مواءمة احتياجات العمل مع مهارات العاملين](../../../talent/skills.md)
- [إعداد الدورات التدريبية](../../../talent/courses.md)

## <a name="create-and-maintain-benefits"></a>إنشاء المزايا والحفاظ عليها

بالإضافة إلى تعويض الموظفين بواسطة الأجور والمرتبات والمكافآت، يمكنك تطوير برامج المزايا مثل التأمين الصحي وخطط التقاعد. ويمكنك أيضًا إدارة مزايا مثل برامج القروض، حيث تقوم شركتك بإعارة بعض العناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف، لموظفيها.

- [تحديد وإدارة برنامج ميزات](../../../talent/manage-benefit-program.md)
- [سياسات استحقاق الميزات](../../../talent/benefit-eligibility-policies.md)
- [إدارة الأصناف المعارة للعاملين](../../../talent/loan-items.md)

## <a name="maintain-workplace-safety-and-compliance"></a>الحفاظ على السلامة والامتثال في أماكن العمل

بإمكان Microsoft Dynamics AX أن يساعدك في الحفاظ على بيئة عمل آمنة تمتثل للقوانين السارية، بما في ذلك قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة وقوانين الهجرة ومنح الجنسية، من بين قوانين أخرى. على سبيل المثال، يمكنك إدارة المتطلبات المادية لوظائف معينة، بالإضافة إلى تعقب طلبات السكن التي يمكن أن تساعد مؤسستك في تحسين مهارات القوة العاملة لديها.

- [التحقق من صحة النموذج I-9](localizations/noam-usa-form-i-9-verification.md)
- [التوافق مع قانون الأمريكيين المعاقين (ADA)](localizations/noam-usa-comply-ada.md)
- [تعقب زمن التوقف لقانون الأسرة والإجازات الطبية (FMLA)](localizations/noam-usa-track-time-for-fmla.md)

## <a name="gather-information-using-questionnaires"></a>جمع المعلومات باستخدام الاستبيانات

يمكنك تصميم الاستبيانات وإدارتها لجمع معلومات يمكن استخدامها لمجموعة من الأهداف. تسمح لك ميزة الاستبيانات بتصميم الاستبيانات وإنشائها. عندما يصبح الاستبيان جاهزًا، يمكنك توزيعه على نطاق واسع أو على مجموعة مستجيبين محددة لإكماله. وبعد أن يوفر المستجيبون إجاباتهم، يمكنك مراجعة النتائج وتحليلها.

- [الاستبيانات](../../../talent/questionnaires.md)
- [تصميم استبيانات](../../../talent/design-questionnaires.md)
- [توزيع الاستبيانات وجدولتها](../../../talent/distribute-questionnaires.md)
- [عرض وتقييم نتائج الاستبيانات](../../../talent/evaluate-questionnaire-results.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]