---
title: إعداد معلومات التسليم
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد معلومات التسليم للوحدة المنطقية التكلفة شاملة التفريغ.
author: sherry-zheng
ms.date: 12/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ITMPortTable, ITMLeadTimeTable, ITMLegTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 57f17d481f9660d67b96ac2c8e68558407b1bcf9
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "7577590"
---
# <a name="delivery-information-setup"></a>إعداد معلومات التسليم

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد معلومات التسليم للوحدة المنطقية **التكلفة شاملة التفريغ** .

## <a name="shipping-ports"></a>مرافئ الشحن

تحدد منافذ الشحن مكان شحن البضائع من وإلي. يتم تحديد منفذ "إلى" و"من" لكل رحلة، بناءً على الرحلة التي يتم اختيارها لسفينة الرحلة. تُستخدم منافذ الشحن لإنشاء مراحل الرحلة وأيضًا أنشطة الرحلة. يتم تعريفها عادةً باستخدام اسم المدينة والبلد أو المنطقة التي يقع فيها منفذ الشحن الفعلي.

للعمل مع منافذ الشحن، انتقل إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد معلومات التسليم \> منافذ الشحن**. يمكنك عرض وإضافة وإزالة السجلات لمنافذ الشحن الخاصة بك. يصف الجدول التالي الحقول المتوفرة لكل سجل.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| مرفأ الشحن | أدخل اسم / رقم تعريف فريد لمنفذ الشحن. |
| الوصف | أدخل وصفًا لمنفذ الشحن. |

## <a name="tracking-control-center"></a><a name="tracking-control-center"></a>مركز مراقبة التعقب

يمكنك استخدام مركز التحكم في التعقب لإعداد زمن وصول البضاعة، وتحديثات الحالة، وتدفق المعلومات المرتبطة بالرحلة عند انتقال حاويات الشحن من مرحلة إلى أخرى. عندما تقوم بإنشاء سجل التحكم في التعقب، فإنه يرتبط بمرحلة محددة من الرحلة لرحلة ما. عند قيام رحلة ما بتحديث إحدى المراحل، سيتم تحديث المرحلة المرتبط بها وملؤه كما هو محدد. ويمكنك تحديث معلومات التعقب للرحلات الفردية من صفحة **جميع الرحلات**.

لفتح مركز التحكم في التعقب، انتقل إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد معلومات التسليم \> مركز التحكم في التعقب**.

يعرض مركز التحكم في التعقب إحدى طرق عرض الصفحة الثلاثة، بناءً على القيمة المحددة في حقل **إنشاء نوع** في جزء القائمة: *فارغ*، *وقت الإنتاج*، أو *تحديث الحالة*. يقوم كل نوع إنشاء بتحديث مجموعة مختلفة من المعلومات المرتبطة بتقدم الرحلة من نقطة الأصل إلى الوجهة النهائية.

### <a name="common-rule-settings"></a>إعدادات القواعد العامة

يعرض الجدول التالي الحقول المتوفرة لكافة أنواع الإنشاء الثلاثة في مركز التحكم في التعقب.

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| الجدول المصدر، الحقل المصدر | تحدد هذه الحقول جدول المصدر والحقل في قاعدة البيانات. ستقوم القاعدة بتحميل القيمة في الحقل ثم استخدامها بالطريقة المحددة بواسطة الإعدادات الأخرى للقاعدة. |
| الجدول الهدف، الحقل الهدف | تحدد هذه الحقول الجدول والحقل الوجهة في قاعدة البيانات. ستقوم القاعدة بتحميل القيمة في الحقل ثم استخدامها (أو الكتابة فوقها) بالطريقة التي تحددها الإعدادات الأخرى للقاعدة. |
| النشاط | يحدد هذا الحقل نوع النشاط الذي ينبغي تطبيقه علي أحدي حاويات الشحن التي تمت مطابقتها بواسطة إحدى القواعد. |
| معايير التطابق | يحدد هذا الحقل كيف يحدد النظام تطابقًا لقاعدة. في كل حالة، يقوم النظام بمراجعة البيانات في جداول المصدر والوجهة لتحديد ما إذا كان يتعين تحديث الحقل في الجدول الهدف ومتى؟.<p>على سبيل المثال، يكون الجدول المصدر هو *الرحلات*، ويكون الجدول الهدف هو *رأس الشراء* أو *بنود الشراء*. يحتوي جدول *الرحلات* على قيمة **من منفذ** *هونغ كونغ*، ويكون لجدول *رأس الشراء* قيمة **من منفذ** *شانغاي*. ثم يتم إنشاء قاعدة بها *هونج كونج* كمنفذ "من". في هذه الحالة، ستعمل قيم الحقل **مطابقة المعايير** بالطريقة التالية:</p><ul><li>**كلاهما** – لن يتم تحديث الحقل الهدف، لأن أحد المنفذين غير متطابقين.</li><li>**المصدر** – سيتم تحديث الحقل الهدف، لأن منفذ "من" الخاص بالجدول المصدر هو *هونغ كونغ*.</li><li>**الهدف** – لن يتم تحديث الحقل الهدف، لأن منفذ "من" في جدول الوجهة هو *شانغاي* (ليس *هونغ كونغ*).</li></ul> |
| نسخ الإجراء | يتم *نسخ* القيم المتوفرة وإعدادها *افتراضياً*. حدد *نسخ* لنسخ القيمة الموجودة في حقل المصدر إلى الحقل الوجهة. حدد *افتراضي* لتعيين قيمة ثابتة لحقل الوجهة. |
| افتراضية | عندما يتم تعيين حقل **نسخ إجراء** إلى *افتراضي* ، يحدد الحقل **افتراضي** القيمة الافتراضية لحقل الوجهة. على سبيل المثال، إذا كان الإجراء مرتبطًا بتحديث منفذ، وتم تعيين الحقل **نسخ إجراء** على *افتراضي*، يحدد الحقل **افتراضي** منفذًا. |
| الشُعبة | يعرّف هذا الحقل مرحلة الرحلة التي يحدث لها الإجراء المحدد، مثل التحميل أو الجمارك. |
| موفر الخدمة | في حالة استخدام مقدم خدمة معين لتحديث / مرحلة الحالة الحالية من الرحلة، يُحدد هذا الحقل مقدم الخدمة. يتم تحديد موفري الخدمة في حساب المورد. |

### <a name="lead-time-rules"></a>قواعد وقت الإنتاج

زمن وصول البضاعة هو الوقت المقدر الذي سوف تتطلبه الرحلة لإكمال مرحلة محددة من الرحلة أثناء تلك الرحلة. يتم استخدام زمن وصول البضاعة لكل مرحلة من الرحلة لحساب تاريخ التسليم المقدر لرحله معينه. يتم بعد ذلك إدخال هذا التاريخ في حقل **تاريخ التسليم المؤكد** في كل بند من بنود الشراء في الرحلة.

يمكنك استخدام قواعد زمن وصول البضاعة لإدارة تحديثات التواريخ. يتم إنشاء الأنشطة تلقائيًا عند استخدام قالب رحلة لرحلة ما.

لإضافة قاعدة زمن وصول البضاعة إلى مركز التحكم في التعقب، اتبع هذه الخطوات.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - الانتقال إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد رحلة متعددة المراحل \> المراحل**. حدد المرحلة التي تريد إعداد زمن وصول البضاعة لها، ثم في جزء الإجراءات، حدد **مركز التحكم في التعقب**. يتم التحميل المسبق لمركز التحكم في التعقب بمعلومات حول المرحلة المحددة.
    - الانتقال إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد معلومات التسليم \> مركز التحكم في التعقب**. يتعين بعد ذلك تحديد المرحلة يدويًا في الخطوة 4 من هذا الإجراء.

1. في جزء القائمة، قم بتعيين الحقل **إنشاء نوع** إلى *وقت وصول البضاعة*.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. إذا بدأت من مركز التحكم في التعقب في الخطوة 1، قم بتعيين حقل **المرحلة** إلى المرحلة التي تريد إنشاء قاعدة زمن وصول البضاعة المحتمل لها. إذا بدأت من صفحة **المراحل** ، فسيتم تعيين حقل **مرحلة** مسبقًا على المرحلة التي حددتها قبل فتح مركز التحكم في التعقب.

    استنادًا إلى قيمة الحقل **المرحلة** ، يتم تعيين العديد من الحقول تلقائيًا، كما هو موضح هنا:

    - **الجدول المصدر:** *أنشطة الحاوية*
    - **الحقل المصدر:** *تاريخ البدء*
    - **الجدول المصدر:** *أنشطة الحاوية*
    - **الحقل الهدف:** *تاريخ الانتهاء المقدر*

1. في الحقل **نشاط** ، حدد النشاط الذي ينبغي أن تنطبق عليه القاعدة الحالية.
1. في الحقل **زمن وصول البضاعة** ، أدخل زمن وصول البضاعة (بالأيام) التي ينبغي تطبيقها عند تشغيل القاعدة الحالية.

### <a name="status-update-rules"></a>قواعد تحديث الحالة

السجلات التي يتم فيها تعيين الحقل **إنشاء النوع** على *تحديث الحالة* ستحدث حالة بنود أمر الشراء أو الحالة على مستوى الرحلة أو حاوية الشحن أو مستوى السجل. يمكن تعيين الحالات بشكل مستقل. يتم استخدامها لإخطار المستخدم أو القسم بمرحلة الرحلة (مثل المستندات المستلمة أو بضاعة بالطريق).

عند تعيين حقل **إنشاء النوع** على *تحديث الحالة*، يشتمل مركز التحكم في التعقب على علامة التبويب السريعة **بنود** حيث يمكنك تحديد منطقة التكلفة و حالة الرحلة المحدثة. علي سبيل المثال، لديك بند يتم تعيين حقل **منطقة التكلفة** له إلى *الحاوية*، ويتم تعيين الحقل **حالة الرحلة** إلى *‏‫بضاعة بالطريق*. في هذه الحالة، عندما يكمل الطلب المرحلة المحددة، سيتم تحديث حقل **حالة الرحلة** في حاوية الشحن إلى *بضاعة بالطريق*.

توفر تحديثات الحالة حالة الرحلة عبر بنود الرحلة وبنود أمر الشراء المرتبطة بتلك الرحلة. وبمجرد انتقال الرحلة خلال رحلتها من المنفذ والإبحار والجمارك إلى مستودع الوجهة، يوفر حقل **حالة الرحلة** في سجل الرحلة نظرة سريعة على المرحلة التي وصلت إليها الأصناف.

لإضافة قاعدة تحديث الحالة إلى مركز التحكم في التعقب، اتبع هذه الخطوات.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - الانتقال إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد رحلة متعددة المراحل \> المراحل**. حدد المرحلة التي تريد إعداد تحديث الحالة لها، ثم في جزء الإجراءات، حدد **مركز التحكم في التعقب**. يتم التحميل المسبق لمركز التحكم في التعقب بمعلومات حول المرحلة المحددة.
    - الانتقال إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد معلومات التسليم \> مركز التحكم في التعقب**. يتعين بعد ذلك تحديد المرحلة يدويًا في الخطوة 4 من هذا الإجراء.

1. في جزء القائمة، قم بتعيين الحقل **إنشاء نوع** إلى *تحديث الحالة*.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. إذا بدأت من مركز التحكم في التعقب في الخطوة 1، قم بتعيين حقل **المرحلة** إلى المرحلة التي تريد إنشاء قاعدة تحديث الحالة لها. إذا بدأت من صفحة **المراحل** ، فسيتم تعيين حقل **مرحلة** مسبقًا على المرحلة التي حددتها قبل فتح مركز التحكم في التعقب.

    استنادًا إلى قيمة الحقل **المرحلة** ، يتم تعيين العديد من الحقول تلقائيًا، كما هو موضح هنا:

    - **الجدول المصدر:** *أنشطة الحاوية*
    - **الحقل المصدر:** *تاريخ الانتهاء الفعلي*
    - **الجدول الهدف:** يتم ترك هذا الحقل فارغًا.
    - **الحقل الهدف:** يتم ترك هذا الحقل فارغًا.

1. في الحقل **نشاط** ، حدد النشاط الذي تنطبق عليه قاعدتك.
1. في علامة التبويب السريعة **البنود** ، أدخل تحديثات الحالة لكل منطقه تكلفة.

### <a name="blank-type-rules"></a>قواعد النوع فارغة

يمكنك استخدام السجلات التي يكون فيها حقل **إنشاء نوع** بقيمة *فارغ* لتجاوز قيمة الحقل أو إدخالها، وذلك استنادًا إلى بيانات حقل آخر. سيحل حقل من التكلفة شاملة التفريغ محل البيانات في مناطق أخرى من Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، استنادًا إلى القواعد التي تم إعدادها في مركز التحكم في التعقب.

1. الانتقال إلى **التكلفة شاملة التفريغ \> إعداد معلومات التسليم \> مركز التحكم في التعقب**.
1. في جزء القائمة، قم بتعيين الحقل **إنشاء نوع** إلى *فارغ*.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. حدد قيم المصدر والوجهة، ومعايير المطابقة، ونسخ الإجراء، والمعلمات الأخرى ذات الصلة، كما هو مطلوب لقاعدتك.

### <a name="required-tracking-control-setup"></a>إعداد التحكم في التعقب المطلوب

لكل قالب رحلة، يتعين إعداد سجلين في مركز التحكم في التعقب. ويكون لكل من هذين السجلين **إنشاء نوع** بقيمة *فارغ* واستخدامها في كافة تطبيقات التكلفة شاملة التفريغ. فهي تساعد في ضمان تحديث تاريخ تأكيد الشراء والتواريخ المتوقعة لوصول البضاعة بالطريق للرحلات وعلى بنود أمر الشراء ذات الصلة بالطريقة المتوقعة.

ويُطلب السجل الأول لتحديث بنود الشراء. ويتعين أن تحتوي على الإعدادات التالية:

- **الجدول المصدر:** *أنشطة الحاوية*
- **الحقل المصدر:** *تاريخ الانتهاء المقدر*
- **الجدول الهدف:** *بنود الشراء*
- **الحقل الهدف:** *تاريخ التأكيد أو التسليم*

يُطلب السجل الثاني لتحديث حركات البضاعة بالطريق. ويتعين أن تحتوي على الإعدادات التالية:

- **الجدول المصدر:** *أنشطة الحاوية*
- **الحقل المصدر:** *تاريخ الانتهاء المقدر*
- **الجدول الهدف:** *البضاعة بالطريق*
- **الحقل الهدف:** *التاريخ المتوقع*
