---
title: معالجة البضاعة بالطريق
description: يوضح هذا الموضوع كيفية العمل مع البضائع بالطريق . عند إعداد أمر أو رحلة لاستخدام معالجة البضائع بالطريق، فإنه يمكن فوترة البضائع قبل استلامها في المستودع للاستهلاك.
author: sherry-zheng
ms.date: 01/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DeliveryTerms, InventLocation, InventPosting, ITMGoodsInTransitOrder, ITMTableListPage, ITMTable, ITMContainersListPage, ITMContainers, ITMFolioTableListPage, ITMFolioTable, ITMGoodsInTransitOrderEditLines, SysOperationTemplateForm, WHSRFMenuItem, WHSLocDirTable, WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-01-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: d4503b6939e3d01ae5bcf1d79c1f85d39348fbb6233cfb7a965f84f3a3b0699a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6744788"
---
# <a name="goods-in-transit-processing"></a>معالجة البضاعة بالطريق

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية العمل مع البضائع بالطريق . يتم استخدام هذا النوع من الأوامر بواسطة الوحدة النمطية **التكلفة المستلمة** فقط. عند إعداد أمر أو رحلة لاستخدام معالجة البضائع بالطريق، فإنه لا يجب عليك الانتظار حتى يتم استلام البضائع في المستودع قبل أن تتمكن من فوترتها. وبدلاً من ذلك، تتم فوترة البضائع عند تركها لمستودع المورد أو منفذ الأصل، ويتم التعرف على التكاليف المالية عند بدء الرحلة. تتيح لك هذه الوظيفة الحصول على ملكية المخزون بشكل صحيح، نظرًا لأن السلع غالبًا ما تصبح ملكية المؤسسة عند الخروج من منفذ الشحن.

عند استخدام الأوامر الخاصة بالبضائع بالطريق، فإنه يتم استلام الأصناف المحدثة ماليًا في المستودع المؤقت الذي يُعرف بمستودع البضاعة بالطريق. ثم تظل البضائع في هذا المستودع حتى يمكن استلامها في مستودع الوجهة النهائية (أي، المستودع الذي يتم تحديده في بند الشراء). ولا يمكن إزالتها يدويًا.

طالما أن الأصناف أثناء النقل، فإنها تكون غير متاحة في المخزون ولا يمكن انتقاؤها من المخزون للتسليم. ومع ذلك، يمكنك عرض مخزون البضائع بالطريق. يمكنك أيضًا استخدام البضائع للتخطيط الرئيسي. في هذه الحالة، استخدم تاريخ التسليم المؤكد في بند أمر الشراء كالتاريخ المتوقع عندما يكون المخزون متاحًا للاستهلاك.

تصف الأقسام التالية الإعداد المطلوب لمعالجة المخزون والرحلات باستخدام مفهوم البضائع بالطريق ووظيفته.

## <a name="terms-of-delivery"></a>شروط التسليم

عند تمكين الوحدة الوطنية **التكلفة المستلمة**، يتم تعزيز كيان *شروط التسليم* القياسية لدعم ميزة البضاعة بالطريق.

عند تعيين الخيار **إدارة البضاعة بالطريق** إلى *نعم* لسجل شروط التسليم القابلة للتطبيق، يتم وضع البضائع في المستودع الخاص بالبضائع بالطريق. لا يتم تشغيل هذا الإجراء إلا في حالة عدم معالجة إيصال المخزون قبل معالجة الفاتورة. عند تعيين شروط التسليم لأمر ما لاستخدام البضائع بالطريق، فلن يتمكن المستخدمون بعد ذلك من ترحيل إيصال استلام المنتجات لأمر الشراء. وإذا حاولوا القيام بذلك، يحدث خطأ. توضح رسالة الخطأ أنه يجب عليهم استخدام وظيفة البضائع بالطريق للمتابعة.

للعمل مع معلومات شروط التسليم للبضائع بالطريق ، انتقل إلى **‏‫التدبير وتحديد الموارد \> الإعداد \> التوزيع \> شروط التسليم**. يصف الجدول التالي الحقول التي تقوم الوحدة الإضافية **التكلفة المستلمة** بإضافتها إلى الصفحة **شروط التسليم** لدعم وظيفة البضائع بالطريق. يوجد كلا الحقلين في علامة التبويب السريعة **عام**. لمزيد من المعلومات حول الحقول الأخرى في هذه الصفحة، راجع [شروط التسليم (نموذج)](/dynamicsax-2012//terms-of-delivery-form).

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| مرفأ الشحن إلزامي | يتم تعيين هذا الخيار إلى *نعم* إذا كان منفذ الشحن إلزاميًا عند تطبيق شروط التسليم. |
| إدارة البضائع قيد النقل | قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* لاستخدام الإدارة في البضاعة بالطريق عند تطبيق شروط التسليم. |

## <a name="warehouses-for-goods-in-transit-and-under-delivery"></a>مستودعات البضائع بالنقل والتسليم بالنقص

عند تمكين الوحدة النمطية **التكلفة المستلمة**، فإنه يتم تعزيز الكيان *المستودعات* لتمكين أوامر الشراء لتتم فوترتها أثناء وجود البضائع في مستودع البضاعة بالطريق.

تضيف التكلفة المستلمة نوعين جديدين من المستودع: *السلع بالنقل* و *التسليم بالنقص*. يمكن تحديد المستودعات الخاصة بكلا النوعين كمستودعات افتراضية. يتطلب المعالجة الناجحة لأوامر البضائع بالنقل أن يتم تكوين كل من مستودع البضائع بالنقل ومستودع التسليم بالنقص في الصفحة **المستودعات**. وبعد ذلك، بالنسبة لكل مستودع افتراضي يتم استخدامه مع التكلفة المستلمة والسلع بالنقل، يجب تحديد مستودع البضائع بالنقل ومستودع التسليم بالنقص للمستودعات المتوفرة الخاصة بكل نوع.

سيتم ربط نوع المستودع *البضائع بالنقل* بالمستودع الخاص البضائع بالنقل الخاض بك، وأنه سيتم استخدام ذلك المستودع لمعالجة البضائع بالنقل قبل استلامها في مستودع الوجهة النهائي. وبشكل عام، فإن مستودع البضائع بالنقل الواحد يكون كافيًا لكل موقع إذا كان الموقع والمستودع هما أبعاد المخزون الوحيدة التي يتم استخدامها لإدارة المخزون. في حالة استخدام بُعد مخزون الموقع أيضًا، يجب إعداد مستودع البضائع بالنقل لكل مجموعة من المواقع والمستودعات، بحيث يمكن تحديد الموقع الافتراضي أيضًا.

للعمل مع الإعدادات الخاصة بالبضائع بالنقل للمستودعات الخاصة بك، انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> تصنيف المخزون \> المستودعات**. يصف الجدول التالي الحقول التي تقوم الوحدة الإضافية **التكلفة المستلمة** بإضافتها إلى الصفحة **المستودعات** لدعم وظيفة البضائع بالنقل. يظهر كلا الحقلين في علامة التبويب السريعة **عام**. للحصول على معلومات حول الحقول الأخرى في الصفحة [المستودعات (نموذج)](/dynamicsax-2012//warehouses-form).

| الحقل | الوصف |
|---|---|
| مستودع البضائع قيد النقل | حدد مستودع البضائع بالنقل المرتبط بالمستودع الرئيسي. |
| مستودع تسليم بالنقصان | حدد مستودع التسليم بالنقص المرتبط بالمستودع الرئيسي. |

## <a name="posting-rules-for-landed-cost"></a>قواعد الترحيل للتكلفة المستلمة

تضيف التكلفة المستلمة قاعدتي الترحيل الجديدة التي يمكنك تكوينها. يتم استخدام قواعد الترحيل هذه لترحيل مبالغ فاتورة أمر الشراء المباشرة ماليًا لتحديد ملكية البضائع عند تركها نقطة الأصل. تعمل هذه العملية على استبدال مفهوم *السلع المستلمة التي لم تتم فوترتها*، نظرًا لأنه تتم فوترة البضائع قبل استلامها. <!-- KFM: Add a link to the related scenario when available. -->

للعمل مع ملفات تعريف الترحيل، انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> الترحيل \> الترحيل**. في علامة التبويب **أمر الشراء**، تتوفر قواعد الترحيل الجديدة التالية:

- **التكلفة المستلمة، البضائع بالنقل** - حدد قواعد الترحيل لإدارة البضائع بالنقل.
- **التكلفة المستلمة، استحقاق التكلفة** – تحديد قواعد الترحيل لاستحقاق حساب التكلفة.

## <a name="goods-in-transit-orders"></a>أوامر بضائع قيد النقل

يمكنك مراجعة أوامر البضائع بالنقل وإدارتها مباشرة في الوحدة النمطية **التكلفة المستلمة**. يمكنك معالجة أوامر البضائع بالنقل مباشرة من الصفحة **البضائع بالنقل**. وبدلاً من ذلك، يمكنك الانتقال إلى الرحلة المرتبطة بأوامر البضائع بالنقل، ومعالجة الرحلة بالكامل أو حاوية الشحن أو السجل. عند قيامك بفوترة رحلة وإنشاء أوامر البضائع بالنقل، يتم إنشاء أمر جديد للبضائع بالنقل لكل مجموعة من المخزون وأبعاد المخزون المرتبطة ببند أمر الشراء.

لإدارة البضائع بالنقل، تستخدم التكلفة المستلمة إجراء من خطوتين:

1. يتم استلام صنف عند معالجة فاتورة المخزون وتعيين حالة *بالنقل*.
1. تتم معالجة أمر البضائع بالنقل على الصفحة **أوامر النقل بالبضائع**، ثم يتم استلامها في المستودع الذي يتم تحديده في أمر الشراء. عند هذه النقطة، يتم تغيير الحالة إلى *مستلم*.

للعمل مع الأوامر الخاصة بالسلع، انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> المهام الدورية \> أوامر البضائع بالنقل**.

## <a name="receiving-stock-from-the-goods-in-transit-warehouse"></a>مخزون الاستلام من مستودع البضائع بالنقل

يمكنك استلام بضائع من أمر البضائع بالنقل بطرق عديدة، وفقًا لإعداد النظام لديك.

### <a name="in-transit-receiving"></a>الاستلام بالنقل

يمكنك إجراء الاستلام بالنقل من أي من الصفحات التالية:

- في الصفحة **أوامر البضائع بالنقل**، حدد البند، ثم في جزء الإجراء، حدد **استلام**.
- في الصفحة **كل الرحلات**، حدد رحلة أو افتحها. وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **إدارة**، في المجموعة **البضائع بالنقل**، حدد **الاستلام بالنقل**.
- في الصفحة **كافة حاويات الشحن**، حدد إحدى حاويات الشحن أو افتحها. وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **إدارة**، في المجموعة **البضائع بالنقل**، حدد **الاستلام بالنقل**.
- في الصفحة **كل السجلات**، حدد سجل أو افتحه. وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **إدارة**، في المجموعة **البضائع بالنقل**، حدد **الاستلام بالنقل**.

> [!NOTE]
> يُستخدم الاستلام بالنقل بشكل عام في الحالات التي لا يتم فيها استخدام المواقع والتعقب التسلسلي/الدفعة.

### <a name="arrival-journal"></a>دفتر يومية الوصول

يمكنك أيضًا استلام البضائع من خلال إنشاء دفتر يومية الوصول. يمكنك إنشاء دفتر يومية وصول مباشرة من صفحه الرحلة. تحدد أفضل الممارسات التي أسستها مؤسستك ما إذا كان سيتم استخدام دفتر يومية الوصول لاستلام البضائع أم لا.

1. افتح الرحلة أو الحاوية أو السجل.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة**، في المجموعة **وظائف**، حدد **إنشاء دفتر يومية الوصول**.
1. في مربع الحوار **إنشاء دفتر يومية الوصول**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **تهيئة الكمية** – قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* لتعيين الكمية من الكمية بالنقل. إذا تم تعيين هذا الخيار إلى *لا*، فلن يتم تعيين كمية افتراضية من البنود الخاصة بالبضائع بالنقل.
    - **إنشاء من البضائع بالنقل** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* للحصول على كميات من البنود بالنقل المحددة للرحلة أو السجل أو الحاوية المحددة.
    - **إنشاء من بنود الأوامر** – قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* لتعيين الكمية الافتراضية في دفتر يومية الوصول من بنود أوامر الشراء. يمكن تعيين الكمية الافتراضية في دفتر يومية الوصول بهذه الطريقة فقط إذا كانت الكمية الموجودة في بند أمر الشراء مطابقة للكمية الموجودة في أمر البضائع بالنقل.

1. يتيح معالجة دفتر يومية الوصول كما هو موضح في [تسجيل عمليات استلام الأصناف بدفتر يومية وصول الصنف](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/register-item-receipts-with-an-item-arrival-journal).

> [!NOTE]
> يستخدم دفتر اليومية الوصول بشكل عام في الحالات التي يتم فيها استخدام المواقع والتعقب التسلسلي/الدفعة، لكن لا يتم استخدام إدارة المستودعات.
>
> يجب عدم تحديد مواقع الاستلام الافتراضية في بنود الأوامر في حالة تحديد موقع التخزين في دفتر يومية الوصول.

## <a name="warehouse-management"></a>إدارة المستودعات

عند تمكين الوحدة النمطية **التكلفة المستلمة**، يتم تعديل **إدارة المستودع** بحيث يمكن القيام بمعالجة الأمر (خاصة، معالجة البضائع بالنقل) من خلال الوحدة النمطية **التكلفة المستلمة**. يوضح هذا القسم الحقول والعمليات التي تمت إضافتها في الوحدة النمطية **إدارة المستودعات**.

### <a name="mobile-device-menu-items"></a>أصناف قائمة الجهاز المحمول

يمكن استلام البضائع باستخدام جهاز محمول، بشرط إعداد قائمة الجهاز المحمول والوحدة النمطية **إدارة المستودع** لاستلام البضائع في أمر البضائع بالنقل. يصف هذا القسم الإعداد المرتبط باستلام البضائع بالنقل.

لإعداد الأجهزة المحمولة لمعالجة البضائع بالنقل، انتقل إلى **إدارة المستودع \> إعداد \> جهاز محمول \> أصناف قائمة الجهاز المحول**.

تضيف التكلفة المستلمة عمليات إنشاء العمل التالية إلى عناصر قائمة الجهاز المحمول لدعم معالجة البضائع بالنقل:

- استلام أصناف البضائع قيد النقل
- البضائع في استلام الأصناف بالنقل والتخزين

تشبه إعدادات التكوين لهذه العمليات إعدادات [عمليات استلام أمر الشراء ووإنشاء عمل التخزين](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/configure-mobile-devices-for-warehouse-work). ومع ذلك، تضيف أيضًا عملية *استلام وتخزين صنف البضائع بالنقل* الحقل التالي.

- **تمكين إكمال حاوية الشحن** – إذا تم تعيين هذا الخيار على *نعم*، عند إتمام عمل التخزين، سيوفر تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة بتوفير خيار إضافي يسمى **إكمال حاوية الشحن**. عند تحديد هذا الخيار، ستتم مطالبة العامل بتأكيد أن الحاوية مكتملة. وعند هذه النقطة، ستتم معالجة كافة عمليات الاستلام القصيرة على إنها ضمن الحركة.

### <a name="location-directives"></a>توجيهات الموقع

تضيف التكلفة نوع أمر عمل جديد يسمى *البضائع بالنقل* إلى الصفحة **توجيهات الموقع**. يجب تكوين نوع أمر العمل هذا بالطريقة نفسها مثل [أنواع أوامر العمل الخاصة بأمر الشراء](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template).

### <a name="work-templates"></a>قوالب العمل

يصف هذا القسم الميزات التي تضيفها وحدة **التكلفة المستلمة** إلى قوالب العمل.

#### <a name="goods-in-transit-work-order-type"></a>السلع في نوع أمر العمل العابر

تضيف التكلفة نوع أمر عمل جديد يسمى *البضائع بالنقل* إلى الصفحة **قوالب العمل**. يجب تكوين نوع أمر العمل هذا بالطريقة نفسها مثل [قوالب العمل الخاصة بأمر الشراء](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template).

#### <a name="work-header-breaks"></a>فواصل رأس العمل

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

يمكن تكوين قوالب العمل التي تحتوي على نوع أمر عمل *السلع أثناء النقل* لتقسيم رؤوس العمل. في صفحة **قوالب العمل**، اتبع إحدى الخطوات التالية:

- في علامة التبويب **عام** للقالب، قم بتعيين الحد الأقصى لرأس العمل. تعمل هذه الحدود القصوى بنفس الطريقة التي تعمل بها قوالب عمل أمر الشراء. (لمزيد من المعلومات، راجع [قوالب عمل أمر الشراء](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template).)
- استخدم الزر **فواصل راس العمل** لتحديد الوقت الذي يجب أن يقوم فيه النظام بإنشاء رؤوس عمل جديده، بناءً على الحقول المستخدمة في الفرز. علي سبيل المثال، لإنشاء راس عمل لكل معرف حاوية، حدد **تحرير الاستعلام** في جزء الإجراءات، ثم قم باضافه الحقل **معرف الحاوية** إلى علامة التبويب **فرز** في محرر الاستعلام. تتوفر الحقول التي تتم اضافتها إلى علامة التبويب **فرز** للتحديد *كحقول تجميع*. لتعيين حقول التجميع، حدد **فواصل راس العمل** في جزء الإجراءات، ثم، لكل حقل تريد استخدامه كحقل تجميع، حدد خانه الاختيار في العمود **المجموعة حسب هذا الحقل**.

تنشئ التكلفة المستلمة [حركة تجاوز](over-under-transactions.md) إذا تجاوزت الكمية المسجلة كمية الأمر الأصلي. عند اكتمال رأس عمل، يقوم النظام بتحديث حالة حركات المخزون لكمية الأمر الأساسي. ومع ذلك، فإنه أولا بتحديث الكمية المرتبطة بالمعاملة عبر بعد شراء أصل بالكامل.

إذا قمت بإلغاء رأس عمل لحركة عبر تم تسجيلها بالفعل، يتم تقليل الحركة عبر أولا بالكمية الملغاة. بعد تخفيض الحركة عبر إلى كمية من 0 (صفر)، تتم إزالة السجل، ويتم إلغاء تسجيل أية كميات إضافية مقابل كمية الأمر الرئيسي.
