---
title: التكلفة المستلمة مقابل إدارة النقل
description: يوفر Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management وحدتين مختلفتين للعمل مع النقل وإدارة النقل (TMS) والتكلفة المستلمة. يلخص هذا الموضوع الوظائف المشتركة بين الوحدتين ويسلط الضوء على الاختلافات بينهما.
author: sherry-zheng
ms.date: 12/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-04
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 244d378316caf639c3520a1179dd82955d94220a
ms.sourcegitcommit: 34b478f175348d99df4f2f0c2f6c0c21b6b2660a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5909465"
---
# <a name="landed-cost-vs-transportation-management"></a>التكلفة المستلمة مقابل إدارة النقل

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوفر Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management وحدتين مختلفتين للعمل مع النقل: **إدارة النقل** ‏(TMS) و **التكلفة المستلمة**. يلخص هذا الموضوع الوظائف المشتركة بين الوحدتين ويسلط الضوء على الاختلافات بينهما. يمكنك استخدام هذه المعلومات لتحديد الوحدة الأنسب لممارسات عملك. قد تجد أن بعض ممارسات الأعمال تعمل بشكل أفضل مع إدارة النقل (TMS)، بينما يعمل البعض الآخر بشكل أفضل مع التكلفة المستلمة. بعد ذلك، بناءً على متطلبات عملك، قد تختار استخدام وحدة واحدة حصريًا، أو يمكنك الجمع بين الوحدتين.

هذا الموضوع ليس مراجعة شاملة لجميع ميزات أي وحدة من الوحدات. بدلاً من ذلك، فإنه يسلط الضوء على الوظائف المتاحة من حيث صلتها بنقل البضائع من البائع إلى مستودع عملك، حيث يمكن استهلاكها.

## <a name="terminology-reference-data-and-reporting-differences"></a>المصطلحات والبيانات المرجعية والاختلافات في الإبلاغ

### <a name="terminology-comparison"></a>مقارنه المصطلحات

تستخدم إدارة النقل (TMS) والتكلفة المستلمة مصطلحات مختلفة لمفاهيم متشابهة. يلخص الجدول التالي هذه المصطلحات واستخدامها في الوحدتين.

| مصطلح إدارة النقل (TMS) | مصطلح التكلفة المستلمة | الملاحظات |
|----------|------------------|-------|
| **الحمولة**<p>*حمل العمل* هي مجموعة من الشحنات التي يتم نقلها في نفس الوقت على نفس وحدة النقل (مثل شاحنة أو سفينة). يمكن أن تكون أحمال العمل واردة أو صادرة.</p> | **الرحلة البحرية**<p>عادةً ما تكون *الرحلة* سفينة واحدة تسافر طوال *رحلة* واحدة. يمكن أن تحتوي الرحلة على عدة *حاويات شحن*، كما يمكن أن تتضمن أيضًا أوامر الشراء من الكيانات القانونية المختلفة لمؤسستك. يمكن أن تكون الرحلات واردة فقط.</p> | وتستخدم إدارة النقل (TMS) أيضًا *رقم الرحلة*، الذي يشير إلى حقل المعلومات حيث يمكنك إدخال معرف. ومع ذلك، لا توجد وظيفة مقترنة بحقل إدارة النقل (TMS)، وهي غير مرتبطة بمفهوم *الرحلة* في التكلفة المستلمة. |
| **المسار**<p>*المسار* هو المسار الفعلي للنقل من المنشأ إلى الوجهة.</p> | **الرحلة**<p>*الرحلة* هي المسار الفعلي للنقل من المنشأ إلى الوجهة. يجب تعيين كل رحلة لرحلة.</p> | |
| **مقاطع المسار**<p>يمكن أن يحتوي المسار على *مقاطع مسار* متعددة، يمثل كل منها خطوة في الرحلة. يمكن أن يشتمل المسار على العديد من شركات النقل أو الخدمات، كل منها يعتبر جزءًا من المسار.</p> | **الشُعب‬**<p>يمكن أن تحتوي كل رحلة على *مراحل* متعددة، يمثل كل منها خطوة في الرحلة. يمكن أن تكون المرحلة جزءًا من النقل أو معالجة الرسوم أو نشاط آخر.</p> | |
| **الحاويات**<p>يمكن أن تكون *الحاوية* أي نوع من الحزم أو الحزم المستخدمة بواسطة إدارة النقل (TMS).</p> | **حاويات الشحن**<p>*حاوية الشحن* هي حاوية شحن مادية فعلية، كما هو معروف من شحنات الحاويات.</p> | |
| **أكواد السلع**<p>في إدارة النقل (TMS) (وفي أماكن أخرى في Supply Chain Management)، تحدد *أكواد البضائع* أنواع البضائع. يمكن أن تؤثر على التعريفات، والتعامل مع المواد الخطرة، وما إلى ذلك.</p> | **أكواد السلع**<p>في التكلفة المستلمة، يتم تحديد *أكواد البضائع* على مستوى الكيان القانوني. يتم استخدامها في الغالب للإبلاغ.</p> | يمكن أن تستخدم التكلفة المستلمة أيضًا أكواد البضائع المستخدمة في إدارة النقل (TMS) والأماكن الأخرى في Supply Chain Management. ومع ذلك، يتم استخدام أكواد بضائع التكلفة المستلمة فقط من خلال التكلفة المستلمة. |

### <a name="some-reference-data-isnt-shared"></a>لم تتم مشاركة بعض البيانات المرجعية

لا تقوم إدارة النقل (TMS) والتكلفة المستلمة بمشاركة البيانات المرجعية للكيانات مثل إعداد التكلفة والرحلات والجداول. إذا كنت تستخدم كلتا الوحدتين، فيجب إعادة إنشاء البيانات المرجعية غير المشتركة.

### <a name="intercompany-reports-dont-work-with-goods-in-transit"></a><a name="intercompany-reports"></a>لا تعمل التقارير بين الشركات الشقيقة مع البضائع أثناء النقل

لا تعمل التقارير التالية جنبًا إلى جنب مع ميزة البضائع قيد النقل التي توفرها التكلفة المستلمة:

- [تقرير إجمالي البضائع العابرة بين الشركات الشقيقة](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/intercompany-goods-in-transit-totals-report-intercompanygoodsintransittotals)
- [تقرير إجمالي البضائع العابرة بين الشركات الشقيقة](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/intercompany-goods-in-transit-totals-report-intercompanygoodsintransittotals)

تفترض هذه التقارير أنه يتم وضع البضائع في مرحلة النقل بمجرد إصدار إيصال تعبئة المبيعات، وأنه يتم نقلها إلى المخزون من النقل عند الاستلام. ومع ذلك، لا تتم معالجة البضائع العابرة بهذه الطريقة. لذلك، إذا استخدمت البضائع في النقل والميزات بين الشركات الشقيقة معًا، فستكون نتائج هذين التقريرين غير صحيحة.

## <a name="using-the-two-modules-together"></a>استخدام الوحدتين معًا

يمكنك استخدام إدارة النقل (TMS) لكلٍّ من العمليات الواردة والصادرة. على الرغم من أن التكلفة المستلمة توفر معظم الوظائف الأساسية مثل إدارة النقل (TMS) للعمليات الواردة، فإنها تضيف أيضًا بعض الوظائف. لذلك، قد ترغب في التفكير في استخدام إدارة النقل (TMS) للعمليات الصادرة والتكلفة المرسلة للعمليات الواردة.

بشكل عام، لا نوصي باستخدام كلتا الوحدتين معًا للعمليات الواردة. يجب عليك استخدام الوحدة التي تلبي متطلباتك على أفضل وجه. إذا كنت تستخدم الوحدتين معًا، يجب عليك عدم مشاركة المستندات المصدر بينهما. على سبيل المثال، لا تستخدم نفس أمر الشراء لكل من حمل العمل في إدارة النقل (TMS) ورحلة في التكلفة المستلمة. على وجه الخصوص ، يجب عليك التأكد من عدم إعداد النظام لإنشاء أحمال عمل واردة تلقائيًا. إذا تم تضمين عناصر من أوامر الشراء في رحلة، فلا يمكن التعامل معها كجزء من حمل العمل.

## <a name="goods-in-transit"></a>بضائع قيد النقل

تتمثل إحدى الميزات الأساسية للتكلفة المستلمة في قدرتها على معالجة البضائع أثناء النقل. تتيح لك معالجة البضائع العابرة الحصول على الملكية المالية للعناصر المشحونة قبل استلامها فعليًا في المستودع الوجهة. غالبًا ما تكون السلع في معالجة النقل مطلوبة للتجارة الدولية.

### <a name="tms-goods-in-transit-features"></a>بضائع إدارة النقل (TMS) في مزايا النقل

لا تدعم إدارة النقل (TMS) حاليًا البضائع في معالجة النقل.

### <a name="landed-cost-goods-in-transit-features"></a>بضائع التكلفة المستلمة في ميزات النقل

تعد البضائع الموجودة في معالجة النقل ميزة أساسية للتكلفة المستلمة وتوفر الوظائف التالية:

- **البضائع في مستودعات النقل** – يمكن إقران البضائع في مستودع النقل بكل مستودع في Supply Chain Management. يتم نقل البضائع إلى البضائع في مستودعات النقل بعد إصدار فاتورة بأمر الشراء الأصلي. تصبح العناصر المحجوزة فعليًا هناك غير متاحة للاستهلاك حتى يتم استلامها في المستودع الفعلي. لذلك، يمكنك الحصول على الملكية المالية للبضائع عن طريق فوترة أمر الشراء.
- **البضائع في حساب دفتر الأستاذ العام للنقل** – تضيف التكلفة المستلمة حساب ترحيل دفتر الأستاذ العام المحدد إلى ملف تعريف ترحيل أمر الشراء للتعامل مع البضائع أثناء معالجة النقل. يعمل حساب دفتر الأستاذ العام للبضائع أثناء النقل كحساب لنوع "البضائع التي تمت فوترتها والتي لم يتم استلامها". عند فوترة بأمر الشراء الأصلي، وإنشاء أمر البضائع أثناء النقل، يتم ترحيل تكلفة أمر الشراء المباشر إلى حساب دفتر الأستاذ العام للبضائع أثناء النقل حتى يتم استلام البضائع في موقعها الفعلي النهائي.
- **تحديثات التحكم في التعقب** – تدعم أوامر البضائع أثناء النقل تعقب وظائف التحكم في التكلفة المستلمة. يتيح لك التحكم في التعقب تحديث التاريخ المتوقع لوصول البضائع أثناء نقلها. يقوم التحكم في التعقب بعد ذلك بتحديث الرحلة وبنود أمر الشراء المقترنة. يكون تاريخ التسليم المتوقع متاحًا بعد ذلك للتخطيط الرئيسي والخدمات اللوجستية.
- **تشغيل الحركات العامة/الناقصة** – في حالة حدوث تباين بين البضائع المتوقعة على خط الرحلة والسلع الفعلية التي يتم استلامها في المستودع، فإن التكلفة المستلمة تحلها عن طريق إنشاء حركات عامة و/أو ناقصة. يمكنك بعد ذلك إدارة هذه الحركات، بناءً على الطريقة التي تريد معالجتها بها، إما من خلال أمر شراء أو دفتر يومية حركة. توفر الحركات العامة والناقصة رابطًا للعودة إلى الرحلة وأمر الشراء الأصلي ودفتر يومية الحركة الجديدة أو أمر الشراء الخاصة بالفرق.
- **أوامر البضائع أثناء النقل** – تقدم التكلفة المستلمة مستند مصدر جديدًا يُعرف باسم *أمر البضائع أثناء النقل*. يتيح لك أمر البضائع أثناء النقل إمكانية فوترة أمر الشراء الأصلي للحصول على الملكية المالية للعناصر. عند فوترة أمر الشراء، يتم إنشاء مستند المصدر الجديد لكل بند أمر شراء يحتوي على مجموعة من أبعاد المخزون. يتم بعد ذلك نقل البضائع فعليًا إلى البضائع في مستودع النقل، حيث يتم حجزها فعليًا مقابل البضائع في أمر النقل ولا يمكن استهلاكها ما لم يتم استلام البضائع في أوامر النقل.

## <a name="miscellaneous-charges-and-shipment-costs"></a>الرسوم المتنوعة وتكاليف الشحن

أحد أهم جوانب إدارة الشحن والشحن للبضائع هو التعرف على التكاليف العامة المرتبطة بالشحنات. هذه التكاليف العامة ليست تكاليف المخزون المباشرة المرتبطة بأمر الشراء والشحنة أو الرحلة. بدلاً من ذلك، فهي عبارة عن تكاليف إضافية يتم تقديمها حسب طبيعة حركة البضائع من المورد إلى مؤسستك. يمكن أن تشمل هذه التكاليف تكاليف الشحن المرتبطة بشحن البضائع من موقع مادي إلى آخر، أو تكاليف الرسوم المرتبطة باستيراد البضائع من مورد أجنبي.

تتعامل التكلفة المستلمة مع هذه التكاليف عن طريق إنشاء نوع جديد من هيكل التكلفة يُعرف باسم *التكاليف التلقائية*. تعالج إدارة النقل (TMS) هذه التكاليف باستخدام وظائف الشحن المتنوعة.

### <a name="tms-charge-and-cost-features"></a>ميزات رسوم وتكلفة إدارة النقل (TMS)

تستخدم إدارة النقل (TMS) رسومًا متنوعة لإدارة التكاليف الإضافية للأحمال التي تم تخصيصها لبنود المستند المصدر ذات الصلة. يمكن تعيين هذه الرسوم المتنوعة على مستوى بند أمر الشراء أو رأس أمر الشراء.

في إدارة النقل (TMS)، يمكن تقسيم الرسوم المتنوعة أو تقسيمها على وزن أو حجم أو كمية المخزون. يمكن تقسيم الرسوم على رسوم الشحن أو الملحقات. ستكون هناك حاجة إلى مزيد من التطوير لاستخدام طرق تقسيم إضافية في إدارة النقل (TMS).

### <a name="landed-cost-charge-and-cost-features"></a>رسوم التكلفة المستلمة وميزات التكلفة

توفر التكلفة المستلمة مجموعة من وظائف التكلفة التي تتعامل مع التكاليف الإضافية المرتبطة بشحن البضائع. تُعرف هذه التكاليف باسم التكاليف التلقائية، ويتم تطبيقها في وقت فوترة الشحنة الأولية باستخدام مبلغ التكلفة المقدرة. تتم إدارة كل نوع تكلفة في الترحيل الخاص به. بعد ترحيل الفواتير الفعلية للتكاليف العامة، يتم تحديث التكاليف المقدرة تلقائيًا لتعكس التكاليف الفعلية.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن فوترة التكاليف العامة المرتبطة بشحن البضائع أثناء الرحلة من ميناء المنشأ أو في أي وقت بعد استلام البضائع. توفر هذه القدرة مرونة أكبر لاستهلاك البضائع.

توضح القائمة التالية بعض المفاهيم لميزات الرسوم والتكلفة في تكلفة البضائع المستلمة:

- **منطقة التكلفة** – يمكن تعيين التكاليف والرسوم إلى مستويات مختلفة أو *مناطق التكاليف*، في رحلة. يمكن تطبيق التكلفة على مستوى الرحلة وتقسيمها إلى كل عنصر في الرحلة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن تطبيق التكاليف على مستوى الحاوية أو أمر الشراء أو الصنف أو أمر النقل. يمكن إدارة كل رسوم تكلفة بشكل منفصل عبر مناطق مختلفة ويتم تقسيمها إلى تكلفة كل عنصر.
- **طرق التقسيم** – تتوفر عدة طرق تقسيم في التكلفة المستلمة. يمكن تقسيم رسوم التكلفة حسب الكمية أو المبلغ بالدولار أو القيمة أو الوزن أو الحجم أو القياس أو مقياس حجمي محدد بواسطة المستخدم.
- **التحكم في المقاصة/التباين** – يتم إعداد رسوم التكلفة كنوع رمز التكلفة الخاص بها في التكلفة المستلمة. يتيح لك كل نوع من أنواع رموز التكلفة تحديد حساب مقاصة لمصاريف التكاليف المقدرة، وكذلك حسابات تباين سعر الاستحقاق والشراء الفروق في التكاليف المقدرة مقابل التكاليف الفعلية. عندما يتم ترحيل التكاليف المقدرة مبدئيًا، يوجد رصيد لحساب المقاصة. بعد ترحيل الفواتير الفعلية، يتم ترحيل مصاريف التكلفة الفعلية، ويتم خصم التكاليف المقدرة من حساب المقاصة.

## <a name="matching-freight-bills-and-invoices"></a>مطابقة فواتير الشحن والفواتير

### <a name="tms-bill-and-invoice-matching-features"></a>ميزات مطابقة كمبيالات وفواتير إدارة النقل (TMS)

يمكن لإدارة النقل (TMS) مطابقة فواتير الشحن التي تحتوي على التكاليف والفواتير التقديرية مع التكلفة الفعلية للشحن. يمكن استلام الفواتير إما إلكترونيًا أو على الورق. لا يؤثر الفرق المطابق بين التكلفة المقدرة والتكلفة الفعلية على تقييم المخزون.

لمزيد من المعلومات، راجع [تسوية الشحن في إدارة النقل](../transportation/reconcile-freight-transportation-management.md).

### <a name="landed-cost-bill-and-invoice-matching-features"></a>ميزات مطابقة كمبيالات وفواتير التكلفة المستلمة

يمكن أن تتطابق التكلفة المستلمة مع فواتير الشحن مع رسوم التكلفة المقدرة ويمكنها فوترة رسوم التكلفة الفعلية بالتكاليف المقدرة. في وقت الفوترة، تكون رسوم الشحن موجودة في دفتر يومية للفواتير، وتتم تصفية التكاليف المقدرة من حساب المقاصة. بالإضافة إلى ذلك، يتم ترحيل مصاريف التكلفة الفعلية مقابل تكلفة البضائع المباعة للصنف، جنبًا إلى جنب مع الفروق بين التكاليف المقدرة والتكاليف الفعلية. يسمح هذا السلوك بالمرونة في عملية الفوترة.

## <a name="tracking"></a>التعقب

من السمات المهمة لكل من إدارة النقل (TMS) والتكلفة المستلمة القدرة على تتبع البضائع وتحديد مكان وجودها في الرحلة من نقطة المنشأ إلى مستودع الوجهة النهائي. يتيح لك التعقب متابعة مكان البضائع وتحديثها ومتى من المتوقع وصولها إلى المستودع للاستهلاك. بالإضافة إلى حالة البضائع أثناء رحلتها، توفر تكلفة الوصول التواريخ المتوقعة والفعلية لكل خطوة من الرحلة.

### <a name="tms-tracking-features"></a>ميزات تعقب إدارة النقل (TMS)

توفر إدارة النقل (TMS) ميزات محدودة لتعقب الأحمال الواردة. يعرض التواريخ ويتيح التكامل ليتم بناؤه للعثور على الموضع الدقيق (على سبيل المثال، في صفحة **حالة النقل**).

بالنسبة لكل مقطع مسار، يمكنك إدخال جداول مقدرة وأوقات وصول.

### <a name="landed-cost-tracking-features"></a>ميزات تعقب التكلفة المستلمة

يمكن أن توفر التكلفة المستلمة التحكم في التعقب لكل رحلة، من ميناء المنشأ إلى الوجهة النهائية. يحدد التحكم في التعقب حالة الرحلة. تشير الحالة إلى ما إذا كانت الرحلة إبحارًا أم في الجمارك للفحص أم في التسليم المحلي في طريقها إلى المستودع النهائي. يمكن تعيين الحالة إلى مستوى بند أمر الشراء والحاوية ورأس الرحلة. لذلك، لديك تحكم أكثر دقة.

بالإضافة إلى ذلك، يرتبط التاريخ المتوقع المؤكد الذي يعتمد على فترات زمنية محددة بكل خطوة في الرحلة. تتم إضافة تواريخ التسليم المؤكدة والمتوقعة إلى بند أمر الشراء والبضائع في أوامر النقل، ويمكن استخدامها للتخطيط الرئيسي والخدمات اللوجستية. بالإضافة إلى التواريخ المتوقعة، يمكن تحديث التواريخ الفعلية. سيتم بعد ذلك تحديث الخطوات اللاحقة في الرحلة وفقًا لذلك.

## <a name="multi-leg-journeys"></a>رحلات متعددة الشُعب

يحدد مفهوم الرحلة مكان وجود البضائع في العملية ويتحكم في حالة البضائع أثناء نقلها. يمكن أن تمر البضائع بعدة مراحل من الرحلة، ويمكنك ربط التكاليف المختلفة بمرحلة معينة. تشمل الأمثلة تكلفة الشحن على إبحار السفينة وتكاليف النقل المحلي على نقل البضائع من الميناء إلى الوجهة.

### <a name="tms-multi-leg-journey-features"></a>ميزات رحلة متعددة المراحل في إدارة النقل (TMS)

في إدارة النقل (TMS)، يمكن تقسيم المسارات إلى مقاطع مسار لتمثيل الرحلات متعددة المراحل. يمكن لإدارة النقل (TMS) تخصيص الأسعار الموضعية ورسوم الملحقات لشرائح المسار الفردية.

لمزيد من المعلومات، راجع [تخطيط مسارات نقل الشحن مع توقفات متعددة](../transportation/plan-freight-transportation-routes-multiple-stops.md).

### <a name="landed-cost-multi-leg-journey-features"></a>ميزات الرحلة متعددة المراحل للتكلفة المستلمة

توفر التكلفة المستلمة إطارًا لنقل البضائع من نقطة المنشأ إلى الوجهة عبر سلسلة من المراحل، وهي نقاط التوقف أو الخطوات في الرحلة. يتم دمج المراحل لإنشاء قوالب رحلة تحدد كيفية انتقال البضائع من المورد إلى مؤسستك.

في كل مرحلة من الرحلة، يمكنك تحديد حالة كل بند من بنود أمر الشراء بشكل أكبر والمدد الزمنية المرتبطة به. يتم استخدام وقت الإنتاج المجمع لجميع المراحل لتحديد تاريخ التسليم المقدر. ومع ذلك، إن معالجة البضائع أثناء النقل مطلوبة لتطبيق الرحلات متعددة المراحل. تتم إدارة رحلة البضائع في رحلة في جدول خاص بالتكلفة المستلمة.

## <a name="receiving-by-container"></a>الاستلام بالحاوية

قد يكون من المهم إدارة كيفية تقسيم البضائع وتخزينها في سفينة. في سفينة، يمكن الاحتفاظ بالبضائع في حاوية واحدة أو حاويات متعددة. عند استلام البضائع ، فانه يتم استلامها في حاويات ، وقد يتم استلام حاويات مختلفة في الرحلة في أوقات مختلفة أو في تواريخ مختلفة.

يوفر كل من إدارة النقل (TMS) والتكلفة المستلمة وظائف لإدارة استلام البضائع في الحاوية. تستخدم إدارة النقل (TMS) مفهوم الأحمال لإدارة البضائع وأوامر الشراء وأوامر النقل المرتبطة بحاوية الشحن. تدعم إدارة النقل (TMS) الاستلام على أساس هيكل التغليف الذي يتم استلامه من خلال إشعار الشحن المسبق (ASN). تستخدم التكلفة المُرسلة مفهوم حاويات الشحن لمعالجة أوامر الشراء والتحكم في التكاليف العامة المرتبطة بحاوية على سفينة.

### <a name="tms-receiving-by-container-features"></a>استلام إدارة النقل (TMS) بواسطة ميزات الحاوية

تقوم إدارة النقل (TMS) بدعم إشعارات شحن مقدم (ASNs) الواردة، وجميع متغيرات الاستلام من خلال تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة، وجميع طرق الاستلام من خلال عميل Supply Chain Management.

### <a name="landed-cost-receiving-by-container-features"></a>استلام التكلفة المستلمة بواسطة ميزات الحاوية

لدعم الاستلام حسب الحاوية، تُنشئ التكلفة المستلمة سجلات حاوية الشحن وتربط أوامر الشراء بحاوية شحن معينة باستخدام معرف الحاوية الخاص بها. يمكن بعد ذلك تطبيق التكاليف العامة على حاوية الشحن هذه وتقسيمها بحيث ترتبط بأوامر الشراء ذات الصلة.

يمكن استلام الحاويات في تكلفة الشحن من خلال نوع جديد من الاستلام يُعرف باسم *إيصال استلام البضائع أثناء النقل*، من خلال دفاتر يومية الوصول، أو من خلال استلام الأجهزة المحمولة. عند استخدام دفاتر يومية الوصول، يمكن تهيئة الكميات من البضائع في أمر النقل أو من بنود أمر الشراء الأصلية في الحاوية. توفر تكلفة الوصول نوعين من العمل للاستلام من خلال تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.

لا توفر التكلفة المستلمة إشعار شحن مقدم (ASN) للاستلام الإلكتروني للبضائع. بالإضافة إلى ذلك، لا يدعم تدفقات تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة التي تعالج استلام الأحمال أو استلام لوحة الترخيص أو استلام مختلط للوحة الترخيص.

## <a name="rate-shopping-by-vendor"></a>تحري الأسعار حسب المورد

يمكّن تحري الأسعار الشركة من تحديد مورد النقل بناءً على أقل سعر أو أسرع طريق أو مزيج من كلا الاعتبارين.

### <a name="tms-rate-shopping-features"></a>ميزات تحري الأسعار في إدارة النقل (TMS)

تتيح لك إدارة النقل (TMS) تحديد حلول الموردين التوجيه للأوامر الواردة والصادرة. على سبيل المثال، يمكنك تعريف أسرع الطرق أو المعدل الأقل تكلفة لشحنة ما.

توفر إدارة النقل (TMS) تحسينًا كاملاً للتسوق والشحن من خلال منضدة مسار السعر وخيارات تصنيف مرنة من خلال محرك التصنيف وواجهة برمجة تطبيقات لمحرك التصنيف للتكامل مع الأطراف الخارجية ودعم الوزن الحجمي.

لمزيد من المعلومات، راجع [محركات إدارة النقل](../transportation/transportation-management-engines.md).

### <a name="landed-cost-rate-shopping-features"></a>ميزات تحري أسعار التكلفة المستلمة

توفر التكلفة المستلمة دعمًا محدودًا فقط لتحري الأسعار من قِبل المورد. على الرغم من أنه يمكنك إدخال قيم وكيل الشحن، إلا أن التكلفة المستلمة لا تقارنها عبر موردين متعددين.

## <a name="driver-check-incheck-out-with-appointment-scheduling"></a>تسجيل وصول/مغادرة السائق مع تحديد المواعيد

تُمكِّن ميزات تسجيل الوصول/المغادرة للسائق النظام من مراقبة الوصول ومنع الازدحام في أرصفة التحميل.

### <a name="tms-driver-check-incheck-out-features"></a>ميزات تسجيل الوصول/المغادرة للسائق في إدارة النقل (TMS)

تتيح إدارة النقل (TMS) إنشاء *المواعيد*. يمثل الموعد الأحداث التي تحدث في رصيف لاستلام أمر شراء أو شحن أمر مبيعات أو معالجة تحميل وارد أو صادر في تاريخ محدد ووقت محدد. تضمن المواعيد أن الأرصفة متاحة لتحميل وتفريغ البضائع، وتساعد في منع المواقف التي تصل فيها شركات نقل متعددة إلى موقع في نفس الوقت.

يدعم النظام السماح للسائقين بتسجيل الوصول عند باب رصيف معين.

### <a name="landed-cost-driver-check-incheck-out-features"></a>ميزات تسجيل الوصول/المغادرة للسائق في التكلفة المستلمة

يمكن أن تخزن التكلفة المستلمة تقديرات لتاريخ ووقت تسليم الحاوية.

## <a name="transfer-orders-and-additional-costs"></a>أوامر النقل والتكاليف الإضافية

في كثير من الأحيان، يجب أن تكون الشركات قادرة على نقل البضائع بين المستودعات. عند حدوث هذا النوع من النقل، تقترن التكاليف به، وقد ترغب في التعرف على هذه التكاليف. في التكلفة المستلمة، يمكن إضافة أوامر النقل إلى رحلة أو سفينة لتعقب حركة البضائع من مستودع أو موقع إلى آخر، وتقدير وقت التسليم وتاريخ التسليم المتوقع، وإضافة التكاليف العامة لنقل البضائع.

### <a name="tms-transfer-order-cost-features"></a>ميزات تكلفة أمر النقل في إدارة النقل (TMS)

تدعم إدارة النقل (TMS) إنشاء رسوم الشحن المرتبطة بعمليات النقل. على الرغم من أنه يمكن عرض هذه الرسوم من أمر النقل، لا تتم إضافة تكلفة البضائع المستلمة إلى تكلفة الصنف. يتم دعم تسوية الشحن من خلال إنشاء فاتورة شحن تستند إلى هذه الرسوم. وتتم بعد ذلك مطابقة فاتورة الشحن هذه مع فاتورة شحن المورد.

### <a name="landed-cost-transfer-order-cost-features"></a>ميزات تكلفة أمر نقل التكلفة المستلمة

تتيح لك التكلفة المستلمة إضافة أوامر نقل إلى سفينة أو رحلة. بهذه الطريقة، يمكنك إضافة تكاليف الشحن إلى الرحلة كتسويات مخزون في وقت استلام أمر النقل. يمكن تحرير فواتير التكاليف العامة للتكاليف الفعلية وتتبعها مقابل رحلة لتحديث تكلفة البضائع المباعة. على الرغم من أن أوامر النقل لا تستخدم معالجة البضائع أثناء النقل في الإصدار القياسي، يمكن إضافتها إلى الرحلات. تُضاف التكلفة المستلمة إلى التكلفة الإجمالية لكل عنصر.