---
title: تقارير التكلفة المستلمة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية البحث عن الأنواع المختلفة من التقارير المتوفرة واستخدامها للوحدة النمطية للتكلفة المستلمة.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/01/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysOperationTemplateForm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-21
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 90630a29d8ad77931735a81ee152aa76514a387c
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5821071"
---
# <a name="landed-cost-reports"></a><span data-ttu-id="8c501-103">تقارير التكلفة المستلمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-103">Landed cost reports</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

## <a name="outstanding-invoices"></a><span data-ttu-id="8c501-104">الفواتير المعلّقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-104">Outstanding invoices</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-105">يحتوي تقرير الفواتير المعلقة على قائمة بجميع الفواتير المعلقة لمستويات التكلفة المختلفة المرتبطة بكل رحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-105">The outstanding invoices report contains a list of all outstanding invoices of the various cost levels that are associated with every voyage.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-106">ويستخدم لتسويه تكاليف الرحلات والرحلات معا مع قائمه حركات دفتر الأستاذ بصفه دوريه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-106">It's used to reconcile the voyage and voyage costs together with the ledger transactions list on a regular basis.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-107">بعد فوتره تكلفه الحمولة ، تتم ازالتها من التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-107">After an overhead cost has been invoiced, it's removed from the report.</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-108">لإنشاء تقرير الفواتير المعلقة ، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-108">To generate an outstanding invoices report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-109">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> التعقب \> الفواتير المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-109">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Outstanding invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-110">في مربع الحوار **الفواتير المعلقة**، في الحقل **اعتبارًا من التاريخ**، حدد تاريخًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-110">In the **Outstanding invoices** dialog box, in the **As at date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-111">إيه فاتورة كانت مستحقه في هذا التاريخ أو قبله سيتم تضمينها في المخرجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-111">Any invoice that was outstanding on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-112">ضمن **إظهار**، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-112">Under **Show**, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c501-113">**التكلفة غير المفوتره** – قم بتضمين التكاليف للشحنات المفوتره التي لها قيمه تكلفه تقديريه ولكن لا توجد تكلفه فعليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-113">**Cost not invoiced** – Include costs for invoiced shipments that have an estimated cost value but no actual cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-114">**المخزون غير المفوتر** – قم بتضمين التكاليف التي تمت فوترتها ، ولكن لم يتم بعد استلام أمر الشراء له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-114">**Stock not invoiced** – Include costs that have been invoiced, but that the purchase order hasn't yet been received for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-115">**لم تتم فوترة الكل** – قم بتضمين نتائج كلٍّ من خيار **التكلفة غير المفوترة** وخيار **المخزون غير المفوتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-115">**All not invoiced** – Include the results of both the **Cost not invoiced** option and the **Stock not invoiced** option.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-116">قم بتعيين خيار **تضمين التكاليف الجديدة** إلى *نعم* لتضمين التكاليف التي لا تحتوي علي تكلفه فعليه، ولم يتم استلام هذا المخزون لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-116">Set the **Include new costs** option to *Yes* to include costs that don't yet have an actual cost, and that inventory hasn't been received for.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-117">في حاله تعيينه إلى *لا*، سيتضمن التقرير التكاليف التي تمت فوترتها فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-117">If you set it to *No*, the report will include only costs that have been invoiced.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-118">في قسم **العرض**، قم بتمكين كل نوع من التفاصيل التي تريد تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-118">In the **View** section, enable each type of detail that you want to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-119">كما يمكنك القيام بالأنواع الأخرى من التقارير في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **الوجهة** لتحديد تنسيق الإخراج الخاص بالتقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-119">As you do for other types of reports in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-120">كما تفعل مع الأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها** لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-120">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-121">حدد **موافق** لإنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-121">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="activityprovider-analysis-reports"></a><span data-ttu-id="8c501-122">تقارير تحليل النشاط/المزود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-122">Activity/provider analysis reports</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-123">تتيح لك تقارير تحليل النشاط/الموفر مراجعه دقه تقديرات الوقت الخاصة بك لكل موفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-123">The activity/provider analysis reports let you review the accuracy of your time estimates for each provider.</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-124">لإنشاء تقرير تحليل النشاط/المزود، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-124">To generate an activity/provider analysis report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-125">استنادا إلى نوع التقرير الذي ترغب في إنشائه ، اتبع إحدي الخطوتين التاليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-125">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c501-126">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> تحليل النشاط/الموفر حسب النشاط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-126">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by activity**.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-127">في هذه الحالة ، سيتم تجميع التقديرات الزمنيه حسب النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-127">In this case, the time estimates will be grouped by activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-128">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> تحليل النشاط/الموفر حسب الموفر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-128">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by provider**.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-129">في هذه الحالة ، سيتم تجميع التقديرات الزمنيه حسب الموفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-129">In this case, the time estimates will be grouped by provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="8c501-130">يظهر مربع الحوار **تحليل النشاط/الموفر حسب النشاط** أو مربع الحوار **تحليل النشاط/الموفر حسب الموفر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-130">Either the **Analysis of activity/provider by activity** dialog box or the **Analysis of activity/provider by provider** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-131">ويوفر كل من مربعي الحوار نفس الخيارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-131">Both dialog boxes provide the same options.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-132">كما يمكنك القيام بالأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **الوجهة** لتحديد تنسيق الإخراج الخاص بالتقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-132">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-133">كما تفعل مع الأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها** لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-133">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-134">حدد **موافق** لإنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-134">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="voyage-costing-reports"></a><span data-ttu-id="8c501-135">تقارير تكاليف الرحلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-135">Voyage costing reports</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-136">تعرض تقارير "تكلفه الرحلة" تكلفه الأصناف وتكاليف الاستيراد لكل فليو أو حاويه شحن أو رحله، اعتمادا علي الخيارات التي تحددها عند إنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-136">The voyage costing reports show the cost of the items and the import costs per folio, shipping container, or voyage, depending on the options that you select when you generate the report.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-137">ويتيح لك كل تقرير لتكاليف الرحلة عرض التكلفة المقدرة لرحله في مقابل التكلفة الفعلية ، كما يمكن تقسيمها بواسطة العديد من العوامل المعرفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-137">Each voyage costing report lets you view the estimated cost of a voyage versus the actual cost, and it can be broken down by the several identifying factors.</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-138">لإنشاء تقرير تكلفة الرحلة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-138">To generate a voyage costing report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-139">استنادا إلى نوع التقرير الذي ترغب في إنشائه ، اتبع إحدي الخطوتين التاليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-139">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c501-140">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> التكاليف \> تكاليف الرحلة حسب التكلفة الفردية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-140">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by individual cost**.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-141">في هذه الحالة ، سيعرض خيار التكلفة الفردية تكاليف الاستيراد لكل منطقه تكلفه حسب كود نوع التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-141">In this case, the individual cost option will show import costs per cost area per cost type code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-142">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> التكاليف \> تكاليف الرحلة حسب فئة التقارير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-142">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by reporting category**.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-143">وفي هذه الحالة ، سيتم تقسيم تكلفه الاستيراد إلى فئات التقارير المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-143">In this case, the import cost will be broken down into the various reporting categories.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-144">يتم تجميع أنواع التكلفة حسب فئات اعداد التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-144">Cost types are grouped by reporting categories.</span></span>

    <span data-ttu-id="8c501-145">يظهر مربع الحوار **تكاليف الرحلة حسب التكلفة الفردية** أو مربع الحوار **تكاليف الرحلة حسب فئة التقارير‬‏‫**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-145">Either the **Voyage costing by individual cost** dialog box or the **Voyage costing by reporting category** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-146">مربعات الحوار هذه متشابهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-146">These dialog boxes are similar.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-147">تتم الإشارة إلى أي اختلافات في باقي هذا الإجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-147">Any differences are noted in the rest of this procedure.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-148">إذا قمت بفتح مربع الحوار **تكاليف الرحلة حسب فئة التقارير**، في حقل **التكلفة**، حدد إحدى القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-148">If you opened the **Voyage costing by reporting category** dialog box, in the **Cost** field, select one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c501-149">**قيمة التكلفة** – يتم حساب القيمة باستخدام التكاليف التلقائية أو التي تم إنشاؤها يدويا في منطقه التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-149">**Cost value** – The value is either calculated by using auto costs or manually created in the cost area.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-150">**المقدرة** - بعد استلام البضائع ، يتم تعيين التكلفة المقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-150">**Estimated** – After the goods have been received, the estimated cost is set.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-151">**الفعلية** -بعد فوتره الأمر ، يتم تعيين التكلفة الفعلية إلى التكلفة على الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-151">**Actual** – After the order has been invoiced, the actual cost is set to the cost on the invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c501-152">**الأفضل** – سيقوم النظام باستخدام أي خيار من الخيارات الثلاثة السابقة يكون الأكثر دقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-152">**Best** – The system will use whichever of the previous three options is most accurate.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-153">(نوصي بتحديد هذا الخيار.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-153">(We recommend that you select this option.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-154">قم بتعيين الخيار **حسب الصنف** إلى *نعم* لعرض تكلفة كل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-154">Set the **Per item** option to *Yes* to show the cost of each item.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-155">قم بتعيينه إلى *لا* لعرض التكاليف لكل رحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-155">Set it to *No* to show costs per voyage.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-156">في قسم **العرض**، حدد الفئات التي سيتم تقسيم التكلفة إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-156">In the **View** section, select the categories to break down the cost by.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-157">في قسم **الأبعاد**، حدد الأبعاد لتضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-157">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-158">كما يمكنك القيام بالأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **الوجهة** لتحديد تنسيق الإخراج الخاص بالتقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-158">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-159">كما تفعل مع الأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها** لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-159">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-160">حدد **موافق** لإنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-160">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="shipping-container-receipts-list"></a><span data-ttu-id="8c501-161">قائمة إيصالات حاوية الشحن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-161">Shipping container receipts list</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-162">تحتوي قائمة إيصالات حاوية الشحن على جميع الكميات غير المستلمة المستحقة في تاريخ متوقع أو قبله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-162">The shipping container receipts list contains all unreceived quantities that are due on or before an expected date.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-163">يمكن لفريق المستودع استخدام هذا التقرير لتحديد البضائع المتوقعة في أحدي حاويات الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-163">Warehouse staff can use this report to identify the expected goods on a shipping container.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-164">كما يمكن استخدامها أيضا للتحقق من صحة السلع يدويا عند استلامها علي أحدي حاويات الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-164">It can also be used to manually validate goods as they are received on a shipping container.</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-165">لإنشاء قائمه عمليات استلام حاويه الشحن، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-165">To generate a shipping container receipts list, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-166">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> التعقب \> قائمة عمليات استلام حاويات الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-166">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Shipping container receipts list**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-167">في مربع الحوار **قائمة عمليات استلام حاويات الشحن**، في حقل **التاريخ المتوقع**، حدد تاريخًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-167">In the **Shipping container receipts list** dialog box, in the **Expected date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-168">سيتم تضمين أي كميات لم يتم استلامها في هذا التاريخ أو قبله في الإخراج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-168">Any quantities that were unreceived on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-169">في قسم **الأبعاد**، حدد الأبعاد لتضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-169">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-170">كما يمكنك القيام بالأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **الوجهة** لتحديد تنسيق الإخراج الخاص بالتقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-170">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-171">كما تفعل مع الأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها** لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-171">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-172">حدد **موافق** لإنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-172">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="expected-delivery-report"></a><span data-ttu-id="8c501-173">تقرير التسليم المتوقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-173">Expected delivery report</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-174">يحتوي تقرير التسليم المتوقع علي معلومات أساسيه حول الرحلة وحاويه الشحن والفليو والأصناف وتاريخ التسليم المتوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-174">The expected delivery report contains basic information about the voyage, shipping container, folio, items, and expected date of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="8c501-175">لإنشاء تقرير تسليم متوقع ، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-175">To generate an expected delivery report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c501-176">انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> التقارير \> التعقب \> التسليم المتوقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-176">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Expected Delivery**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-177">في مربع حوار **التسليم المتوقع**، في حقل **التاريخ المتوقع**، حدد التاريخ عند توقع تسليم البضائع إلى مستودع الوجهة النهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-177">In the **Expected delivery** dialog box, in the **Expected date** field, select the date when delivery of the goods to the final destination warehouse is expected.</span></span> <span data-ttu-id="8c501-178">سيتم تضمين أي خط رحلة له تاريخ متوقع في ذلك التاريخ أو قبله ، ولم يتم استلامه بعد ، في الإخراج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-178">Any voyage line that has an expected date on or before that date, and that hasn't yet been received, will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-179">اختياري: في حقل **حساب المورد**، حدد حساب مورد لتضمين عمليات التسليم من مورد معين فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-179">Optional: In the **Vendor account** field, select a vendor account to include only deliveries from a specific vendor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-180">في قسم **الأبعاد**، حدد الأبعاد لتضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-180">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-181">كما يمكنك القيام بالأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **الوجهة** لتحديد تنسيق الإخراج الخاص بالتقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-181">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-182">كما تفعل مع الأنواع الأخرى من التقارير في Supply Chain Management، استخدم علامة التبويب السريع **السجلات المراد تضمينها** لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-182">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8c501-183">حدد **موافق** لإنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c501-183">Select **OK** to generate the report.</span></span>
