---
title: تحديث التعقب لإبعاده
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد وتشغيل تعقب التحديث للمهمة الدورية.
author: sherry-zheng
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-08-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: d2e1e4596a6052ea80d6e578dccf2564269d97444cd5b302acb5968cca2c884f
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6782577"
---
# <a name="update-tracking-for-put-away"></a>تحديث التعقب لإبعاده

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

تم تصميم المهمة الدورية *تتبع التحديث للتخزين* ليتم تشغيلها كدفعة متكررة ليلاً. وهو يحدد الرحلات التي تلقت جميع حركات المخزون، والرحلات التي ليس لها قيمة لتاريخ الانتهاء الفعلي. ثم يقوم بتعيين تاريخ الانتهاء الفعلي إلى التاريخ الحالي كما هو مطلوب.

يتم إنشاء *أنشطة الحاويات* لكل *مرحلة* من الرحلة لكل *حاوية شحن*. يتم تعريف هذه القيم بواسطة قالب الرحلة الذي يتم تحديده عند إنشاء رحلة. لكل سجل أنشطة حاوية، يمكن تعيين القيم لحقول **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء المقدر** و **تاريخ الانتهاء الفعلي**. يمكن تحديث هذه الحقول عند تلقي تأكيد أن ساق قد بدأت أو تم إكمالها.

عادة ما يتم توفير المعلومات المتعلقة بالتواريخ المؤكدة من قبل جهة خارجية، مثل وكيل الشحن، لأنه يتم الاحتفاظ بهذه الإجراءات خارج Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. ومع ذلك، لا يلزم الحصول على معلومات من طرف ثالث لتتبع وصول البضائع من مرحلة الرحلة إلى المستودع (كما هو ملحوظ من قبل وضع البضائع). لذلك، يمكن تحديد التتبع استنادا إلى المعلومات الموجودة في Dynamics 365 Supply Chain Management.

لإعداد وتشغيل المهمة الدورية *تتبع التحديث للتخزين*، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى **التكلفة المستلمة \> المهام الدورية \> تتبع التحديث للتخزين**.
1. في مربع الحوار **تتبع التحديث للتخزين**، في قسم **المعلمات**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **المرحلة** – حدد اسم/رقم التعريف الفريد للجزء من الرحلة الذي تريد تحديث التتبع له. يجب أن تمثل القيمة المحددة وصول الرحلة إلى المستودع.
    - **النشاط** – حدد النشاط الذي تم تنفيذه أثناء المرحلة المحددة. يتم تعيين هذه القيم لكل بند قالب الرحلة في مركز تحكم التعقب.

1. للحد من مجموعة السجلات التي يجب تضمينها في التحديث، على علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها** ن حدد الزر **تصفية**. يظهر مربع حوار استعلام قياسي، حيث يمكنك تحديد معايير التحديد ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما تفعل مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Supply Chain Management. الحقول هنا للقراءة فقط وتعرض القيم المرتبطة باستعلامك.
1. في علامة التبويب السريعة **التشغيل في الخلفية**، قم باعداد خيارات المجموعة والجدولة كما طلبت، تماما كما هو الحال بالنسبة لأنواع الوظائف الأخرى في Supply Chain Management.
1. حدد **موافق** لتطبيق الإعدادات، وتشغيل التحديث أو جدولة التحديث.
