---
title: إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200 بالمائة
description: تقدم هذه المقالة نظرة عامة على أسلوب إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200 بالمائة‬.
author: saraschi2
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetDepreciationProfile
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13951
ms.assetid: 69b4e010-7683-4dc2-8a06-6d572f37e903
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3f7d821dbd6603eba7a228e5caa6def6d783e4774c72687839bd198f4e228633
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6766994"
---
# <a name="200-percent-reducing-balance-depreciation"></a>إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200 بالمائة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذه المقالة نظرة عامة على أسلوب إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200 بالمائة‬.

عند إعداد ملف تعريف إهلاك أصول ثابتة وتحديد **الرصيد المتناقص بنسبة 200%** في حقل **الطريقة** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**، يتم إهلاك الأصول الثابتة التي تم تعيين ملف تعريف الإهلاك لها بنفس النسبة المئوية في كل فترة إهلاك. حيث يتم حساب هذه النسبة المئوية بناءً على مدة الخدمة للأصل. على سبيل المثال، إذا كانت مدة خدمة الأصل خمس سنوات، فإنه يتم حساب النسبة المئوية بنسبة 40% (200% ÷ 5). 

تعرف هذه الطريقة أيضًا بالرصيد المتناقض المزدوج.

ولإعداد إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200%، يجب عليك أيضًا تحديد الخيارات في حقل **سنة الإهلاك** وحقل **تكرار الفترة** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**. وتختلف الخيارات المتوفرة في حقل **تكرار الفترة** استناداً إلى القيمة التي تحددها في حقل **سنة الإهلاك**.

## <a name="select-a-depreciation-year"></a>تحديد سنة الإهلاك
ويمكنك تحديد **تقويم** أو **مالي** في حقل **سنة الإهلاك** في صفحة **ملفات تعريف الإهلاك**. القيمة الافتراضية هي **تقويم**. 

ويعمل التحديد الذي قمت به على تحديد الخيارات المتوفرة في حقل **تكرار الفترة**. ويحدد هذا الحقل التواريخ الخاصة بترحيل استحقاق الإهلاك بالإضافة إلى المبالغ خلال سنة التقويم.

### <a name="calendar"></a>التقويم

يمكنك اختيار الاحتفاظ بالقيمة الافتراضية في حقل **سنة الإهلاك**، **التقويم**. 

ويقوم خيار **التقويم** بتحديث أساس الإهلاك في 1 كانون الثاني/يناير من كل عام. بشكل عام، يعتبر الإهلاك صافي القيمة الدفترية ناقص قيمة الخردة. في المثال الموضح أدناه في هذا الموضوع، يعتبر أساس الإهلاك هو البسط في التعبير الأول في عمود عمليات الحساب. 

وإذا قمت بتحديد **التقويم** كسنة إهلاك، تتوفر الخيارات التالية في حقل **تكرار الفترة**:

-   **السنوي** ترحيل مبلغ في 31 كانون الأول/ديسمبر.
-   **شهري** ترحيل مبلغ شهري في نهاية كل شهر في التقويم.
-   **ربع سنوي** مبلغ ربع سنوي في نهاية كل ربع عام بالتقويم (31 مارس و30 يونيو و30 سبتمبر و31 ديسمبر).
-   **نصف سنوي** ترحيل مبلغ نصف سنوي في كل نصف عام بالتقويم (30 يونيو و31 ديسمبر).
-   **يومي** ترحيل مبلغ الإهلاك لطريقة الإهلاك اليومية باستخدام حركة واحدة لكل يوم.

### <a name="fiscal"></a>مالي

إذا قمت بتحديد **مالية** في حقل سنة **الإهلاك**، يتم حساب إهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200% بحسب السنة المالية للتقويم المالي المحدد للدفتر، أو للتقويم المالي المحدد في صفحة **دفتر الأستاذ**. ويتم إعداد التقويمات المالية في صفحة **التقويمات المالية**. 

‏‫على سبيل المثال، بالنسبة للسنة المالية من 1 تموز/يوليو إلى 30 حزيران/يونيو، يبدأ حساب الإهلاك في 1 يوليو. قد تطول مدة السنة المالية عن 12 شهرًا أو قد تقل عن ذلك. وتتم تسوية الإهلاك لكل فترة. ويتم تحديد طول السنة المالية التالية بإعداد الفترات في صفحة **التقويمات المالية**. 

وعند تحديد **مالية** كسنة إهلاك، تتوفر الخيارات التالية في حقل **تكرار الفترة**:

-   يقوم الخيار **سنوي** بترحيل إجمالي مبلغ الإهلاك المحسوب بالنسبة للسنة المالية كمبلغ واحد في آخر يوم في السنة المالية.
-   تقوم **الفترة المالية** بترحيل المبلغ الإجمالي للإهلاك للسنة المالية. ويُستحق هذا المبلغ في الفترات المالية التي يتم تحديدها في صفحة **التقويمات المالية**.

## <a name="example-of-200-reducing-balance-depreciation"></a>مثال لإهلاك الرصيد المتناقص بنسبة 200%

| &nbsp;                         | &nbsp; |
|--------------------------------|--------|
| تكلفة الاستحواذ               | 11,000 |
| القيمة الباقية                  | 1, 000 |
| أساس الإهلاك              | 10,000 |
| سنوات مدة الخدمة             | 5      |
| النسبة المئوية للإهلاك السنوي | 40%    |

تقوم طريقة الرصيد المتناقص بنسبة 200% بقسمة نسبة 200 في المائة على سنوات مدة الخدمة. وسيتم ضرب النسبة المئوية في صافي القيمة الدفترية للأصل لتحديد مبلغ الإهلاك في السنة.

| الفترة | حساب مبلغ الإهلاك السنوي | القيمة الدفترية             | صافي القيمة الدفترية في نهاية السنة |
|--------|-----------------------------------------------|------------------------|---------------------------------------|
| السنة الأولى | (11,000 – 1,000) × 40% = 4,000                | 11,000 – 4,000 = 7,000 | 11,000 – 1,000 – 4,000 = 6,000        |
| السنة الثانية | 6,000 × 40% = 2,400                           | 7,000 – 2,400 = 4,600  | 6,000 – 2,400 = 3,600                 |
| السنة الثالثة | 3,600 × 40% = 1,440                           | 4,600 – 1,440 = 3,160  | 3,600 – 1,440 = 2,160                 |

> [!NOTE] 
> بشكل عام، عندما يصبح المبلغ الذي يتم حسابه باستخدام طريقة الإهلاك المتناقص بنسبة 200% أقل من المبلغ الذي يُحسب باستخدام طريقة القسط الثابت، يكون هناك تحويل لطريقة القسط الثابت للمدة المتبقية.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]