---
title: إهلاك الأصل الثابت
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على إهلاك الأصول الثابتة.
author: moaamer
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.custom: 3121
ms.assetid: 98ff891f-e0e2-4184-b618-28107a50851f
ms.search.form: AssetBonus, AssetBookTable
ms.openlocfilehash: 9761fc9846324d1c165274b72033e195bf4ea3e0
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9275284"
---
# <a name="fixed-asset-depreciation"></a>إهلاك الأصل الثابت

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

توفر هذه المقالة نظرة عامة على إهلاك الأصول الثابتة.

الإهلاك هو حركة دورية تؤدي عادة إلى تقليل قيمة الأصل الثابت في الميزانية العمومية، ويتم تحصيله كنفقات في حساب الأرباح والخسائر. وبالتالي، يتم عادةً استخدام حساب رئيسي لإضافة الإهلاك الدوري في الميزانية العمومية. والحساب المقابل هو حساب في جزء الأرباح والخسائر في دليل الحسابات.

اعتبارًا من الإصدار 10.0.24، سيعمل خيار تكوين دفتر أصل **حساب الإهلاك الإيجابي** في الصفحة **الدفاتر** على تمكين الإهلاك لخصم أصل ثابت تم الاستحواذ عليه بقيمة دفترية سالبة (ائتمان).

## <a name="depreciation-adjustment"></a>تسوية الإهلاك
عادةً ما يتم فقط ترحيل تصحيح لحركة إهلاك مرّحلة كتسوية إهلاك. وبالتالي، يتم إعداد كلٍّ من الحساب الرئيسي والحساب المقابل تمامًا مثل حسابات الإهلاك. بإمكان تسوية الإهلاك أن تكون مبلغًا موجبًا أو سالبًا، ولكن وظيفة الحساب الرئيسي (كحساب ميزانية عمومية) ووظيفة الحساب المقابل (عادةً كحساب الأرباح والخسائر) تبقى هي نفسها.

## <a name="extraordinary-depreciation"></a>الإهلاك الاستثنائي
يعمل الإهلاك الاستثنائي بطريقة مماثلة لعمل الإهلاك الأساسي. وبالتالي، يتم استخدام حساب رئيسي لإضافة مبلغ الإهلاك إلى الميزانية العمومية وتقليل قيمة الأصل الثابت. والحساب المقابل هو حساب الأرباح والخسائر، حيث يتم تحميل الإهلاك المحسوب للفترة المالية كنفقات. 

ويعمل الإهلاك الاستثنائي بطريقة مستقلة عن الإهلاك الأساسي. وعندما يكون الإهلاك الاستثنائي نوع إهلاك منفصلاً، يمكنك ترحيل الإهلاك الاستثنائي وإعداد تقرير عنه بشكل منفصل عن الإهلاك الأساسي.

## <a name="special-depreciation-allowance"></a>بدل الإهلاك الخاص
يمكنك استخدام بدلات الإهلاك الخاص لتحصيل مبالغ إهلاك إضافية خلال السنة الأولى التي يوضع فيها الأصل قيد الخدمة ويتم إهلاكه. يجب أخذ بدلات الإهلاك الخاص قبل أية حسابات إهلاك أخرى. ولأن بدلات الإهلاك الخاص تكون غير معروفة في أغلب الأحيان حتى وقت لاحق من مدة خدمة الأصل الثابت، فمن الأفضل استخدام هذا النوع من الإهلاك مع دفتر لا يتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام. يمكنك استخدام الوظيفة الدورية "حذف الحركات التي لم يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام"‬ لحذف محفوظات الحركة لهذه الدفاتر. ويمكنك عندئذٍ حذف محفوظات الإهلاك الخاصة بدفتر الأصول الثابتة وترحيل بدل الإهلاك الخاص عندما يصبح معروفًا، ثم ترحيل حركات الإهلاك المتبقية للسنة. 

يمكنك إنشاء عدد غير محدود من سجلات بدلات الإهلاك الخاص. وبعد تعيين هذه السجلات إلى دفتر مجموعة أصول، سيتم تطبيقها على دفتر الأصل. 

يتم إدخال بدل الإهلاك الخاص كنسبة مئوية أو مبلغ ثابت. وعند ترحيل اقتراحات الإهلاك، يتم ترحيل حركات بدل الإهلاك الخاص إلى الدفتر كحركات منفصلة عن حركات الإهلاك.

## <a name="depreciation-calendars"></a> تقويمات الإهلاك
يحتوي كل دفتر على تقويم يتم استخدامه عند إهلاك الأصول الثابتة. بشكل افتراضي، يستخدم الدفتر التقويم المالي لدفتر الأستاذ‬ في حال عدم الإشارة إلى تقويم على دفتر. يجب تحديد تقويم مالي للدفتر عندما يستخدم ملف تعريف الإهلاك المقترن بالدفتر سنة إهلاك مالية. 

يمكنك إنشاء التقويمات المشتركة باستخدام صفحة **التقويمات المالية** في دفتر الأستاذ العام.

لمزيد من المعلومات، راجع [أساليب وقواعد الإهلاك](depreciation-methods-conventions.md).





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
