---
title: حسابات ترحيل الاستحواذ على الأصول الثابتة
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد حسابات ترحيل دفتر الأستاذ العام للاستحواذ على الأصول.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetPosting
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23021
ms.assetid: d7e86f72-95db-4423-9b04-761e9536a959
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fa0d73790a20f3fe5bb76b87e635b1f16e034479
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4976106"
---
# <a name="fixed-asset-acquisition-posting-accounts"></a>حسابات ترحيل الاستحواذ على الأصول الثابتة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية إعداد حسابات ترحيل دفتر الأستاذ العام للاستحواذ على الأصول.

قد تختلف الحسابات المستخدمة لترحيل عمليات امتلاك الأصول الثابتة استناداً إلى الطريقة التي استُخدمت للحصول على الأصل. وفي صفحة ملفات تعريف ترحيل الأصول الثابتة، ضمن علامة التبويب حسابات دفتر الأستاذ، حدد الاستحواذ وتسوية الاستحواذ لإعداد حسابات الأصول الثابتة لترحيلها إلى دفتر الأستاذ. 

وفي دفاتر اليومية وأوامر الشراء، يكون حساب دفتر الأستاذ عادةً حساب الميزانية العمومية، حيث يتم خصم قيمة امتلاك الأصل الثابت الجديد. لا يتم عرض هذا الحساب في دفتر اليومية، ولا يمكن استبداله في الحركات. 

كما أن الحساب المقابل هو حساب ميزانية عمومية. وغالبًا ما سيكون هذا الحساب في دفتر اليومية العام ودفتر يومية الأصول الثابتة هو الحساب البنكي الذي يُستخدم لدفع قيمة امتلاك الأصل. وحساب المقابل هو حساب افتراضي يتم اقتراحه في دفاتر اليومية. ويُمكن تغييره في دفتر اليومية إلى أي حساب آخر من دليل الحسابات أو إلى حساب مورّد، إذا ما تم شراء الأصول الثابتة من أحد المورّدين. 

في حالة استخدام دفتر يومية الفاتورة أو أوامر الشراء في الحسابات الدائنة لعمليات امتلاك الأصول الثابتة، يتم استبدال حساب المقابل لحركة الأصول الثابتة بواسطة حساب المورّد الذي تم تحديده للحركة.

وبالنسبة لعمليات الاستحواذ التي تم ترحيلها باستخدام دفتر يومية المخزون إلى الأصول الثابتة في دفتر الأستاذ العام، فلا يتم شراء الأصل الثابت من مصادر خارجية، إلا أنه يتم تحويله من المخزون الخاص بالشركة. وبالتالي، يُعد حساب المقابل حساب إصدار مخزون لصنف المخزون بإدارة المخزون.

لمزيد من المعلومات، راجع [الحصول على الأصول عن طريق التدبير‬‏‫](acquire-assets-procurement.md).



