---
title: ترحيل حركات الأصول الثابتة إلى طبقات الترحيل
description: تقدم هذه المقالة نظرة عامة حول وظيفة طبقة الترحيل لحركات الأصول الثابتة.
author: moaamer
manager: AnnBe
ms.date: 04/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetBookTable, LedgerJournalTransAsset
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3001
ms.assetid: 7dabde57-0843-47c3-85ef-f36b6f472e30
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9a52374d52b3dcd435c79033d462a2982316a68b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5240848"
---
# <a name="post-fixed-asset-transactions-to-posting-layers"></a>ترحيل حركات الأصول الثابتة إلى طبقات الترحيل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذه المقالة نظرة عامة حول وظيفة طبقة الترحيل لحركات الأصول الثابتة.

غالبًا ما يتم إهلاك الأصول الثابتة بطرق مختلفة لأهداف متعددة. فحساب الإهلاك للأغراض الضريبية يتم باستخدام القواعد الضريبية الحالية لتحقيق أعلى إهلاك ممكن قبل الضرائب، إلا أنه يتم حساب الإهلاك بهدف إعداد التقارير وفقًا للقوانين والمعايير المحاسبية. ويتم حساب الأنواع المتعددة للإهلاك وتسجيلها بشكل منفصل في طبقات الترحيل.

يتم إعداد كل دفتر مرفق بأصل ثابت لطبقة ترحيل معينة ذات هدف إهلاك إجمالي. هناك عشر طبقات ترحيل: الحالية والعمليات والضرائب وسبع طبقات مخصصة. يمكنك أيضًا تعطيل الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام عبر تعيين الحقل الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام‬ إلى لا. يتم عندئذٍ تعيين حقل طبقة الترحيل إلى بلا‬ بشكل تلقائي. تُستخدم عادة الدفاتر التي لا يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام لأغراض إعداد التقارير الضريبية. يمنحك هذا النهج مرونة إضافية لحذف الحركات السابقة الخاصة بدفتر الأصول نظرًا لعدم ربطها بدفتر الأستاذ العام.

يتم تعريف دفاتر يومية الأصول الثابتة التي باستخدام صفحة أسماء دفاتر اليومية في دفتر الأستاذ العام > إعداد دفتر اليومية > أسماء دفاتر اليومية. ويتم تعريف كل دفتر يومية يمكنك ترحيل الإهلاك فيه حسب اسم دفتر يوميته لطبقة ترحيل واحدة فقط. لا يمكن تغيير طبقة الترحيل في دفتر اليومية. من شأن هذا القيد أن يساعد على ضمان إبقاء الحركات الخاصة بكل طبقة ترحيل منفصلة عن الأخرى. وينبغي إنشاء اسم دفتر يومية واحد على الأقل لكل طبقة ترحيل. إذا كنت تستخدم دفاتر لا يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام، فيجب أيضًا إنشاء دفتر يومية حيث تم تعيين طبقة الترحيل إلى بلا.

يمكنك تعيين حسابات دفتر الأستاذ لحركات الأصول الثابتة في صفحة ملفات تعريف دفتر الأصول الثابتة. لكل ملف تعريف ترحيل، يجب تحديد نوع المعاملة والكتاب ذي الصلة، ثم تعيين حسابات دفتر الأستاذ. قم بإعداد سجل ملف تعريف ترحيل لكل دفتر سيتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام.

يمكن إدخال الأصل الثابت في المستندات التي تدعم فقط طبقة الترحيل **الحالية**، مثل **أمر الشراء** أو **فاتورة المورد المعلقة** أو **أمر المبيعات** أو **فاتورة النص الحر**. أثناء تحديد معرف أصل ثابت في أي من هذه المستندات، تتم تصفية دفتر الأصول إلى الدفتر بطبقة الترحيل **الحالية**، وسيتم ملؤه تلقائيًا، أثناء الترحيل عندما يتحقق النظام من أن طبقة ترحيل الأصل الثابت هي **الحالية**. إذا لم يتم إكمال التحقق من الصحة، فإنه سيتم إيقاف عملية الترحيل. 

> [!NOTE] 
> باستخدام الدفاتر المشتقة، يمكنك ترحيل الحركات إلى طبقات ترحيل مختلفة في نفس الوقت. يتم إنشاء حركات الدفتر الأساسي في دفتر يومية أو مستند مصدر حيث تتطابق طبقة الترحيل مع طبقة ترحيل الدفتر. وأثناء إجراء الترحيل، سيتم ترحيل حركات الدفاتر المشتقة إلى طبقات الترحيل المناسبة. 


لمزيد من المعلومات، راجع [الدفاتر المشتقة](derived-books.md) و[الترحيل باستخدام الدفاتر المشتقة](post-derived-value-models.md).





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]