---
title: إعادة حساب تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها لمجموعات الأصول الثابتة
description: توضح هذه المقالة عملية تحديث تكاليف الإحلال والقيم المؤمن لها للأصول الثابتة.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3261
ms.assetid: b8876f83-8772-4f2a-b277-12724e2a0c44
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c66f51a513524cfad7fb5382efa748197f9b4bac
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4990504"
---
# <a name="recalculate-replacement-costs-and-insured-values-for-fixed-asset-groups"></a><span data-ttu-id="f100f-103">إعادة حساب تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها لمجموعات الأصول الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-103">Recalculate replacement costs and insured values for fixed asset groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f100f-104">توضح هذه المقالة عملية تحديث تكاليف الإحلال والقيم المؤمن لها للأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-104">This article explains the process to update the replacement costs and insured values for fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="f100f-105">ربما يتم إخطارك دوريًا بأن التكاليف المتعلقة باستبدال أو تأمين أصول ثابتة محددة قد تغيرت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-105">Periodically, you might be notified that the cost to replace or insure specific fixed assets has changed.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-106">على سبيل المثال، ربما يخبرك مديرك أن نسبة التضخم كانت 3 بالمائة العام الماضي، لذا فإنك بحاجة لزيادة تكاليف الاستبدال لجميع الأصول الثابتة بنسبة 3 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-106">For example, your manager might inform you that inflation was 3 percent last year, so you need to increase the replacement cost of all fixed assets by 3 percent.</span></span> 

<span data-ttu-id="f100f-107">على الرغم من إمكانية تحرير تكاليف الإحلال والقيمة المؤمن بها لأصول ثابتة فردية في صفحة **الأصول الثابتة**، فإنه يمكنك استخدام صفحة **تحديث تكلفة الإحلال والقيم المؤمن بها‬** لتحديث هذه القيم لمجموعة كاملة من الأصول في وقت واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-107">Although you can edit the replacement cost and insured value for individual fixed assets in the **Fixed assets** page, you can use the **Update replacement costs and insured values** page to update these values for a group of assets at one time.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-108">تصف هذه المعلومات كيفية تحديث القيم لمجموعات الأصول الثابتة أو لأصول محددة في المجموعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-108">This information describes how to update values for fixed asset groups or for specific assets in the groups.</span></span>

## <a name="how-values-are-updated"></a><span data-ttu-id="f100f-109"> كيفية تحديث القيم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-109">How values are updated</span></span>
<span data-ttu-id="f100f-110">لإعادة حساب تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها لمجموعات الأصول الثابتة، فإنه يجب أولاً تحديد النسبة المئوية التي يتم وفقًا لها تغيير تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها الموجودة، ثم إجراء تحديث دوري للقيم لإعادة حساب القيم فعليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-110">To recalculate replacement costs and insured values for fixed asset groups, you must first specify the percentage by which to change the existing replacement costs and insured values, and then perform the periodic update to actually recalculate the values.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-111">وتحدد النسبة المئوية في حقلي **معامل تكلفة الإحلال** و **ومعامل القيمة المؤمن بها** في صفحة **مجموعات الأصول الثابتة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-111">You specify the percentage in the **Replacement cost factor** and **Insured value factor** fields in the **Fixed asset groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-112">وعلى الرغم من القيام بتحديد هذين العاملين لمجموعة الأصول الثابتة، إلا أنه عند استخدام صفحة **تحديث تكلفة الإحلال والقيم المؤمن بها‬**، فإنه يمكنك تحديد إعادة حساب تكلفة الإحلال والقيمة المؤمن بها لأصول ثابتة محددة فقط داخل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-112">Although you specify these factors for the fixed asset group, when you use the **Update replacement costs and insured values** page, you can select to recalculate the replacement cost and insured value for only specific fixed assets in a group.</span></span> 

<span data-ttu-id="f100f-113">وعند استخدام صفحة **تحديث تكلفة الإحلال والقيم المؤمن بها** لإعادة حساب تكلفة الإحلال والقيمة المؤمن بها للأصول، يتم استخدام المعادلات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-113">When you use the **Update replacement costs and insured values** page to recalculate the replacement cost and insured value for the assets, the following formulas are used:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f100f-114">\[(معامل تكلفة استبدال مجموعة أصول / 100) + 1\] \* تكلفة الاستبدال الموجودة للأصول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-114">\[(Asset group's replacement cost factor / 100) + 1\] \* Asset's existing replacement cost</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-115">\[(معامل القيمة المؤمن بها لمجموعة أصول / 100) + 1\] \* القيمة المؤمن بها الموجودة للأصول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-115">\[(Asset group's insured value factor / 100) + 1\] \* Asset's existing insured value</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f100f-116">عند استخدام صفحة **تحديث تكلفة الإحلال والقيم المؤمن بها**، فإنه يتم تحديث كل من تكلفة الإحلال والقيمة المؤمن بها للأصول المحددة؛ لا يمكن تحديد قيمة واحدة فقط لتحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-116">When you use the **Update replacement costs and insured values** page, both the replacement cost and insured value are updated for the selected assets; you cannot specify that only one value be updated.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-117">لترك قيمة واحدة كما هي وتحديث القيمة الأخرى، أدخل 0 (صفر) كمعامل في صفحة **مجموعات الأصول الثابتة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-117">To leave one value the same and update the other value, enter 0 (zero) as the factor in the **Fixed asset groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-118">يتسبب المعامل الذي تكون قيمته صفرًا أو المعامل الفارغ في تخطي الحساب في التحديث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-118">A zero or blank factor causes the calculation to be skipped in the update.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-119">لا تتأثر القيمة الدفترية وصافي القيمة الدفترية للأصول الثابتة عند القيام بالتحديث الدوري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-119">The book value and net book value of fixed assets are not affected by the periodic update.</span></span> 

## <a name="how-to-use-a-date-to-select-which-items-to-update"></a><span data-ttu-id="f100f-120"> كيفية استخدام تاريخ لتحديد الأصناف المراد تحديثها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-120">How to use a date to select which items to update</span></span>
<span data-ttu-id="f100f-121">تقوم عملية التحديث بشكل افتراضي بتحديث الأصول المحددة التي لم يتم تحديثها في اليوم الحالي، لكن ربما تم تحديث هذه الأصول في أيام سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-121">By default, the update process updates the selected assets that have not been updated on the current day, but that might have been updated on previous days.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-122">‏‫على سبيل المثال، يعني &lt; التاريخ الحالي "قبل اليوم".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-122">For example, &lt; current date means “before today.”</span></span> <span data-ttu-id="f100f-123">ويمكنك تغيير التاريخ في صفحة **تحديث تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها** بالنقر فوق الزر **تحديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-123">You can change the date in the **Update replacement costs and insured values** page by clicking the **Select** button.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-124">تتم مقارنة معايير التاريخ التي تحددها بتاريخ آخر تحديث دوري للأصل (حقل **تاريخ آخر تحديث دوري للقيمة/التكلفة** في صفحة **الأصول الثابتة**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-124">The date criteria that you specify is compared to the date of the last periodic update for the asset (the **Last periodic value/cost update** field in the **Fixed assets** page).</span></span> <span data-ttu-id="f100f-125">وفي كل مرة تنجح فيها في تحديث تكلفة الإحلال أو القيمة المؤمن بها لأصل ثابت، فإنه يتم تحديث حقل **تاريخ آخر تحديث دوري للقيمة/التكلفة** تلقائيًا بتحديث بالتاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-125">Each time that you successfully update the replacement cost or insured value for a fixed asset, the **Last periodic value/cost update** field is automatically updated with the current date.</span></span> 

<span data-ttu-id="f100f-126">مثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-126">Example</span></span> 

<span data-ttu-id="f100f-127">لقد قمت بتحديث تكلفة الاستبدال لمجموعات المركبات والأثاث المكتبي والمباني بنسبة 5 بالمائة أمس، وأنت الآن تقوم بدراسة تحديث هذه الأصول بشكل دقيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-127">You updated the replacement cost of the Vehicles, Office Furniture, and Buildings groups by 5 percent yesterday, and you now consider these assets to be accurately updated.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-128">لاستثناء هذه الأصول عند تحديث جميع الأصول الثابتة اليوم، تقوم بإدخال تاريخ في حقل **تاريخ آخر تحديث دوري للقيمة/التكلفة‬** بحيث يكون تاريخًا سابقًا لأمس (&lt; تاريخ أمس), وذلك لأن آخر عملية تحديث لمجموعات **المركبات**، و **الأثاث المكتبي**، و **المباني** قد حدثت خارج نطاق معايير التاريخ التي أدخلتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-128">To exclude these assets when you update all other fixed assets today, you enter a date in the **Last periodic value/cost update** field that is before yesterday (&lt; yesterday's date), because the last update for the **Vehicles**, **Office Furniture**, and **Buildings** groups occurred outside the date criteria you entered.</span></span>

## <a name="cumulative-effect-of-each-update"></a><span data-ttu-id="f100f-129"> التأثير التراكمي لكل تحديث</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-129">Cumulative effect of each update</span></span>
<span data-ttu-id="f100f-130">لكل تحديث أثر تراكمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-130">Each update has a cumulative effect.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-131">ولذلك، يجب أن تقوم بتخطيط التحديثات الخاصة بك بعناية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-131">Therefore, you should plan your updates carefully.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-132">على سبيل المثال، في حالة القيام بزيادة جميع الأصول بنسبة 3 بالمائة يوم الثلاثاء ثم زيادة الأثاث المكتبي بنسبة 4 بالمائة يوم الجمعة، فسيزيد الأثاث المكتبي بإجمالي بـ 7.12 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-132">For example, if you increase all assets by 3 percent on Tuesday and then increase office furniture by 4 percent on Friday, office furniture will increase by a total of 7.12 percent.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="f100f-133">سيناريو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-133">Scenario</span></span>
<span data-ttu-id="f100f-134">قام المدير بإخطارك بالتغييرات التالية في الأصول الثابتة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-134">Your manager notifies you of the following changes to fixed assets:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-135">زيادة تكلفة الاستبدال لجميع الأصول الثابتة، باستثناء أجهزة الكمبيوتر، بنسبة 3.25 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-135">Increase the replacement cost of all fixed assets, except computers, by 3.25 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-136">زيادة تكلفة الاستبدال لجميع الأثاث المكتبي بنسبة إضافية 1 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-136">Increase the replacement cost of all office furniture by an additional 1 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-137">خفض تكلفة الاستبدال والقيمة المؤمن بها لجميع أجهزة الكمبيوتر بنسبة 10 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-137">Decrease the replacement cost and insured value of all computers by 10 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="f100f-138">يمكنك القيام بالتغييرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-138">You make the following changes:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="f100f-139">في صفحة **مجموعات الأصول الثابتة**، لجميع مجموعات الأصول الثابتة باستثناء مجموعة **الأثاث المكتبي** ومجموعة **أجهزة الكمبيوتر**، تكتب 3.25 في حقل **عامل تكلفة الإحلال** و0 في حقل **عامل القيمة المؤمن بها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-139">In the **Fixed asset groups** page, for all fixed asset groups except the **Office Furniture** group and **Computers** group, you type 3.25 in the **Replacement cost factor** field and 0 in the **Insured value factor** field.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f100f-140">بالنسبة لمجموعة **الأثاث المكتبي**، تكتب 4.25 في حقل **عامل تكلفة الإحلال** و0 في حقل **عامل القيمة المؤمن بها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-140">For the **Office Furniture** group, you type 4.25 in the **Replacement cost factor** field and 0 in the **Insured value factor** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f100f-141">بالنسبة لمجموعة **أجهزة الكمبيوتر**، تكتب -10 في حقل **عامل تكلفة الإحلال** و-10 في حقل **عامل القيمة المؤمن بها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-141">For the **Computers** group, you type -10 in the **Replacement cost factor** field and -10 in the **Insured value factor** field.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="f100f-142">في صفحة **تحديث تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها**، انقر فوق **موافق** لتنفيذ عملية إعادة الحساب لجميع الأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-142">In the **Update replacement costs and insured values** page, you click **OK** to perform the recalculation for all fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="f100f-143">قام المدير بإبلاغك في اليوم التالي أنه تم خفض النسبة الخاصة بأجهزة الكمبيوتر إلى 8 بالمائة بدلاً من 10 بالمائة، وبالتالي يجب تصحيح تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-143">The next day, your manager informs you that computers decreased 8 percent instead of 10 percent, so that you have to correct the replacement costs and insured values.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-144">لتصحيح الخطأ، يمكن استخدام أي من الطريقتين التاليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-144">To fix the error, you can use either of two methods:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-145">قم يدويًا بتغيير حقلي **القيمة المؤمن بها** و **تكلفة الإحلال** في صفحة **الأصول الثابتة** لكل أصل ثابت في مجموعة الأصول الثابتة **لأجهزة الكمبيوتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-145">Manually change the **Insured value** and **Replacement cost** fields in the **Fixed assets** page for each fixed asset in the **Computers** fixed asset group.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-146">قم بعملية الحساب وأدخل القيم يدويًا كما لو أنك قمت بخفض المبلغ الأصلي بنسبة 8 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-146">Calculate and manually enter the values as if you had decreased the original amount by 8 percent.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-147">وباستخدام هذا الأسلوب، لا تستخدم صفحة **تحديث تكاليف الإحلال والقيم المؤمن بها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-147">By using this method, you do not use the **Update replacement costs and insured values** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f100f-148">وأدخل عوامل تكلفة الإحلال والقيمة المؤمن بها لمجموعة **أجهزة الكمبيوتر** في حقلي **عامل تكلفة الإحلال** و **عامل القيمة المؤمن بها** في صفحة **مجموعات الأصول الثابتة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-148">Enter replacement cost and insured value factors for the **Computers** group in the **Replacement cost factor** and **Insured value factor** fields in the **Fixed asset groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-149">سوف يؤدي ذلك إلى إعادة تعيين الأصول مرة أخرى إلى قيمتها الأصلية (قبل خفضها بنسبة 10 بالمائة) وقم بتطبيق نسبة الخفض 8 بالمائة على القيمة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-149">This will both reset the assets back to their original value (before the 10 percent decrease) and apply the 8 percent decrease to the original value.</span></span> <span data-ttu-id="f100f-150">واستخدم فيما بعد صفحة **تحديث تكلفة الإحلال والقيم المؤمن بها‬** لإعادة حساب القيم، اعتماداً على العوامل التي قمت بإدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-150">Then use the **Update replacement costs and insured values** page to recalculate the values, depending on the factors that you entered.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="f100f-151">لا يمكن عكس العامل –10 عن طريق إدخال عامل موجب 10 (أو عامل 2، الذي يمثل الفرق بين –10 و–8)، حيث لن يتم احتساب المبالغ مثلما تنوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f100f-151">You cannot reverse the -10 factor by entering a factor of positive 10 (or a factor of 2, the difference between -10 and -8), because the amounts will not be calculated as you intend.</span></span> 





