---
title: نظرة عامة على التنبيهات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات عامة حول التنبيهات. يمكنك استخدام التنبيهات للتعرف على الأحداث التي تريد تعقبها أثناء يوم العمل.
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EventCreateRule
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: 473f53d230d7272ba0fcf78bd05d7020635a870f
ms.sourcegitcommit: b112925c389a460a98c3401cc2c67df7091b066f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/19/2020
ms.locfileid: "4798565"
---
# <a name="alerts-overview"></a>نظرة عامة على التنبيهات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="about-alerts"></a>حول التنبيهات
تشكّل التنبيهات نظام إخطار للأحداث المهمة في النظام. يمكنك استخدام التنبيهات للتعرف على الأحداث التي تريد تعقبها أثناء يوم العمل. يمكنك بسهولة إنشاء مجموعتك الخاصة من قواعد التنبيهات حتى يتم تنبيهك إلى عمليات التسليم المتأخرة أو الأوامر المحذوفة أو الأسعار التي تغيرت أو الأحداث الأخرى التي يجب أن تستجيب إليها.

في تخطيط موارد المؤسسات (ERP)، هناك العديد من السيناريوهات النموذجية التي يمكنك فيها استخدام ميزة التنبيهات. فيما يلي بعض الأمثلة.

### <a name="scenario-1-create-an-alert-rule-for-new-sales-orders"></a>السيناريو 1: إنشاء قاعدة تنبيه لأوامر توريد جديدة

1. افتح صفحة **جميع أوامر المبيعات**.
2. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **خيارات**، في المجموعة **مشاركة**، حدد **إنشاء تنبيه مخصصة**.
3. في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، في علامة التبويب السريعة **تنبيهي عند**، في الحقل **حدث**، حدد **تم إنشاء سجل**.

### <a name="scenario-2-create-an-alert-rule-for-postponement-of-a-delivery-date"></a>السيناريو 2: إنشاء قاعدة تنبيه لتأجيل تاريخ تسليم

1. افتح صفحة **جميع أوامر الشراء**.
2. حدد معرف أمر شراء للوصول إلى تفاصيل أمر الشراء.
3. قم بتوسيع علامة التبويب السريعة **رأس أمر الشراء**.
4. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **خيارات**، في المجموعة **مشاركة**، حدد **إنشاء تنبيه مخصصة**.
5. في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، في علامة التبويب السريعة **تنبيهي عند**، في الحقل **حقل**، حدد **تاريخ التسليم**.
6. في الحقل **حدث**، حدد **تم تأجيله**.
    
بعد أن تغلق مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، تظهر القاعدة الخاصة بك في صفحة **إدارة قواعد التنبيه**. يمكنك استخدام صفحة **إدارة قواعد التنبيه** لتحديث قواعد التنبيه الموجودة. على سبيل المثال، يمكنك تعديل مشغلات الحدث، وتحديث إعلامات الأحداث، وتحديث تواريخ انتهاء الصلاحية. لفتح صفحة **إدارة قواعد التنبيه**، استخدم الزر **تنبيهي** الموجود في علامة التبويب **خيارات** في جزء الإجراءات.

## <a name="what-occurs-when-an-alert-rule-is-created"></a>ما الذي يحدث عند إنشاء قاعدة تنبيه؟

عند إنشاء قواعد التنبيه، يمكنك ربط حدث معرف مسبقًا بحقل معين. على سبيل المثال، يصل التاريخ الذي تم تحديده في الحقل، أو تتغير محتويات الحقل. بدلاً من ذلك، يمكن ربط حدث بالسجلات الموجودة في صفحة محددة. على سبيل المثال، يتم إنشاء سجل أو حذف سجل.

عندما يقع الحدث المحدد للحقل أو لسجل في الصفحة، فإنه يتم إرسال تنبيه إليك. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء قاعدة يتم فيها ربط الحقل **تاريخ التسليم** في بند أمر شراء معين بحدث **كان مستحقًا منذ هذا القدر من الوقت‬**. يمكنك تعيين الإطار الزمني إلى خمسة أيام. في هذه الحالة، يتم إرسال تنبيه في غضون خمسة أيام بعد تاريخ تسليم بند أمر الشراء هذا.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تحسين قواعد التنبيه عن طريق تعيين شروط. على سبيل المثال، يمكن أن يتم تنبيهك بأوامر الشراء الجديدة التي تم إنشاؤها لحسابات الموردين المحددة.

## <a name="preparing-for-an-alert"></a>الاستعداد لتنبيه

قبل إعداد قاعدة تنبيه، قرر متى وفي أي مواقف تحتاج فيها إلى تلقي التنبيهات. عندما تعرف الحدث الذي تريد أن يتم إعلامك به، ابحث عن الصفحة التي توجد فيها البيانات التي تؤدي إلى ظهور هذا الحدث. يمكن أن يكون الحدث تاريخًا يتم بلوغه أو تغييرًا محددًا يحدث. لذلك، يجب البحث عن الصفحة التي يتم فيها تحديد التاريخ، أو الحقل الذي تظهر فيها هذه التغييرات أو السجل الجديد الذي تم إنشاؤه. بعد أن تتوفر لديك هذه المعلومات، يمكنك إنشاء قاعدة التنبيه.

## <a name="components-of-an-alert-rule"></a>مكونات قاعدة التنبيه

تشتمل قاعدة التنبيه على خمسة مكونات:

- **الحدث** - قد يكون الحدث الذي يقوم بتشغيل قاعدة تنبيه تاريخ يتم بلوغه أو تغييرًا محددًا يحدث. تحدد أنت الأحداث في علامة التبويب السريعة **إرسال تنبيهات البريد الإلكتروني لتغييرات حالة المهمة** في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**.
- **الشرط** - في علامة التبويب السريعة **التنبيه عن‬** في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، يمكنك تحديد نطاق الشرط، للتحكم عندما يتم تنبيهك بشأن أحداث. يمكنك تطبيق القاعدة إما على السجل الحالي فقط أو جميع السجلات التي تظهر على الصفحة. إذا كانت القاعدة تنطبق عبر الكيانات القانونية، يمكنك تعيين الخيار **على مستوى المؤسسة** إلى **نعم**.
- **انتهاء صلاحية القاعدة** - في علامة التبويب السريعة **التنبيه حتى‬** في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، يمكنك تحديد المدة التي يجب أن تكون قاعدة التنبيه نشطة خلالها.
- **المحتويات** - في علامة التبويب السريعة **‏‫التنبيه باستخدام‬** في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، يمكنك تحديد نص الموضوع ونص الرسالة التي يجب أن تستخدمها رسائل التنبيه.
- **المستخدم** - في علامة التبويب السريعة **تنبيه إلى‬** في مربع الحوار **إنشاء قاعدة تنبيه**، يمكنك تحديد المستخدم الذي يجب أن يتلقى رسائل التنبيه. بشكل افتراضي، يتم تحديد معرف المستخدم الخاص بك.

    > [!NOTE]
    > يتم تقييد هذا الخيار على مسؤولي المؤسسة.

## <a name="videos"></a>ملفات الفيديو

### <a name="how-to-use-alerts-to-monitor-filtered-data"></a>كيفيه استخدام التنبيهات لمراقبة البيانات المصفاة

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE3DWZ3]

تم تضمين الفيديو [كيفيه استخدام التنبيهات لمراقبة البيانات المصفاة](https://youtu.be/ZYKMcv6kl9s) (يظهر أعلاه) في [قائمة تشغيل Finance and Operations](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW) المتوفرة في YouTube.

### <a name="alert-rule-options"></a>خيارات قواعد التنبيه

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE3E4PV]

تم تضمين الفيديو [خيارات قواعد التنبيه](https://youtu.be/cpzimwOjicM) (يظهر أعلاه) في [قائمة تشغيل Finance and Operations](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW) المتوفرة في YouTube.


