---
title: المعالجة الدُفعية للتنبيهات
description: تقدم هذه المقالة معلومات عن المعالجة الدفعية للتنبيهات.
author: RichdiMSFT
ms.date: 08/24/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: richdi
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: ba17ebe1bdd95b8780b99b8f82b566bf527aca89
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8860057"
---
# <a name="batch-processing-of-alerts"></a>المعالجة الدُفعية للتنبيهات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتم معالجة التنبيهات بواسطة وظيفة المعالجة الدفعية. يجب عليك إعداد معالجة الدُفعات قبل العملية وتنبيهات التسليم.

تدعم وظيفة معالجه المجموعة نوعين من الاحداث:

- الأحداث التي يتم تشغيلها حسب الأحداث المستندة إلى التغيير. كما تتم الإشارة إلى هذه الأحداث لإنشاء/حذف وتحديث الأحداث.
- الأحداث التي تم تشغيلها بواسطة التواريخ المستحقة.

يمكنك إعداد عمليات معالجة الدُفعات لكل نوع من أنواع الأحداث.

## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a>معالجة الدُفعات للأحداث المستندة إلى التغيير

يقرأ النظام جميع الأحداث المستندة إلى التغيير التي حدثت منذ آخر مرة تم فيها تشغيل معالجة الدُفعات. تتضمن الأحداث التي تستند إلى التغيير تحديثات الحقول وحذف السجلات وإنشاء سجلات. تتم مقارنة هذه الأحداث بالشروط التي تم إعدادها في قواعد التنبيه. وعندما يتوافق حدث مع الشروط الواردة في قاعدة، تُنشئ معالجة الدُفعة تنبيهًا.

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a>التكرار للأحداث المستندة إلى التغيير

بالنسبة للأحداث المستندة إلى التغيير، يمكنك إعداد مهمة مجموعة تقوم بتشغيل المعالجة لأحد الأحداث سريعًا بعد التسجيل بواسطة النظام. إذا قمت بإعداد الوظيفة الدفعية للحدوث مرارًا وتكرارًا، يتلقى المستخدمون التنبيهات الخاصة بهم بسرعة أكبر بعد حدوث التغييرات. ومع ذلك، قد يؤثر تكرار عالٍ لمعالجة الدُفعات تأثيرًا سلبيًا على أداء النظام.

من ناحية أخرى، قد تساعد وظيفة دُفعة تتكرر مرات أقل، والتي تتم جدولتها للأوقات التي يكون فيها حمل النظام منخفضًا، على تحسين أداء النظام. ومع ذلك، قد لا يتوافق تكرار منخفض لمعالجة الدُفعة مع المطالب الخاصة بالمستخدمين للحصول على التنبيهات في الوقت المناسب.

ولذلك عند إعداد تكرار معالجة دُفعة للأحداث المستندة إلى التغيير، راعِ التوازن بين الجداول الزمنية للتنبيهات وبين أداء النظام بأكمله. تصبح هذه الاعتبارات أكثر ارتباطًا، كلما ازداد عدد المستخدمين الذين ينشئون قواعد التنبيه. لا يؤثر التكرار على عدد الأحداث التي يقوم النظام بمعالجتها. ومع ذلك، إذا زاد عدد المستخدمين الذين يُنشئون القواعد، تقوم العملية بإجراء مزيد من الفحوصات. قد يؤثر هذا النوع من تبادل البيانات على أداء النظام.

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a>المخاطر الناتجة عن تكرار منخفض للدُفعات

في حالة إعداد تكرار منخفض لمعالجة الدُفعة لأحداث مستندة إلى التغيير، فقد يتم تغيير البيانات ذات الصلة بشروط قواعد التنبيه قبل أن تتم المعالجة. لذلك، قد تفقد التنبيهات.

على سبيل المثال، يتم إعداد تشغيل تنبيه عندما يكون الحدث هو **تغييرات جهات الاتصال العملاء** ويكون الشرط هو **العميل = BB**. بمعنى آخر، عندما يتم تغيير جهة اتصال العميل للعميل BB، تقوم العملية بتسجيل الحدث. ومع ذلك، يتم إعداد نظام معالجة الدُفعة حتى تحدث معالجة الدُفعة لمرات أقل من إدخال البيانات. إذا تم تغيير اسم العميل من **BB** إلى **AA** قبل معالجة الحدث، لا تعد البيانات في قاعدة البيانات تتوافق مع الشرط في القاعدة، **العميل = BB**. لذلك، عندما تتم معالجة الحدث في النهاية، لا يتم إنشاء أي تنبيه.

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a>إعداد معالجة للتنبيهات المستندة إلى التغيير

1. انتقل إلى **إدارة النظام**&gt;**المهام الدورية**&gt;**التنبيهات**&gt;**التنبيهات المستندة إلى التغييرات**.
2. في مربع الحوار **التنبيهات المستندة إلى التغييرات**، أدخل المعلومات المناسبة.

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a>معالجة الدُفعة لأحدث تواريخ الاستحقاق

يكتشف النظام جميع الأحداث التي سببتها تواريخ الاستحقاق، وتتم مقارنة هذه الأحداث مع الشروط المعدة في قواعد التنبيهات. تُنشئ معالجة الدُفعة تنبيهًا عندما يتوافق حدث مع الشروط الواردة في قاعدة.

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a>التكرار لأحداث تواريخ الاستحقاق

بالنسبة لأحداث تواريخ الاستحقاق، ربما تريد إعداد مهام الدُفعات التي تعمل بالليل أو في ساعات محددة من اليوم لموازنة حمل النظام. نحن ننصح بإعداد وظيفة الدُفعة حتى يتم تشغيلها مرة واحدة على الأقل لكل يوم. وإذا كان يجب إرسال تنبيهات بأسرع وقت ممكن، فقم بإعداد معالجة الدُفعة للحدوث على الفور بعد أن يتم تغيير تاريخ النظام. أما إذا كنت تريد إنشاء تنبيهات لأحداث تواريخ الاستحقاق التي تحدث بعد أن قامت إحدى دُفعات تاريخ الاستحقاق بمعالجة التنبيهات بالفعل، فيمكنك تشغيل وظيفة الدُفعة مرة أخرى في نفس اليوم.

على سبيل المثال، تم تشغيل وظيفة دفعية في يوم معين. يمكنك بعد ذلك إنشاء أمر شراء بتاريخ استحقاق ويجب أن يشغل أحد التنبيهات في نفس ذلك اليوم. لتلقي التنبيه في ذلك اليوم، يجب عليك تشغيل الوظيفة الدفعية مرة أخرى بعد إنشاء أمر الشراء. ومع ذلك، في حالة عدم تشغيل الوظيفة الدفعية مرة أخرى في ذلك اليوم، تكتشف الوظيفة الدفعية لليوم التالي أي أحداث تواريخ استحقاق لم تتم معالجتها في الأيام السابقة.

> [!NOTE]
> حتى عندما يتم تشغيل معالجة الدُفعة أكثر من مرة في اليوم، لا يتم تكرار التنبيهات لحدث وشروط تاريخ الاستحقاق نفسها. يتم إنشاء التنبيهات فقط لأي تواريخ أصبحت مستحقة نظرًا للتغييرات التي طرأت على النظام والتي حدثت بعد تنفيذ الوظيفة الدفعية الأخيرة.

### <a name="batch-processing-window"></a>إطار معالجة الدُفعة

يمكن إيقاف معالجة قواعد التنبيه في إحدى الشركات لأسباب متعددة. تتضمن هذه الأسباب الإجازات أو أخطاء النظام أو مشكلات أخرى تمنع تشغيل الوظائف الدفعية لبعض الوقت.

لمنع تنبيهات تاريخ الاستحقاق من أن تصبح قديمة لأنه لم يتم تشغيل الوظيفة الدفعية لعدة أيام، يمكنك إعداد إطار معالجة دُفعة. يمكن استخدام إطار معالجة دُفعة لمنع تشغيل وظيفة دُفعية لعدد محدد من الأيام.

إذا قمت بتعيين إعداد إطار معالجة دفعة، يتم إرسال تنبيه عند معالجة قاعدة التنبيه، حتى في حالة تجاوز التنبيه للحد الزمني المحدد في معايير تواريخ الاستحقاق. يستمر إرسال تنبيه طالما أنه لم يتم تجاوز الفترة التي يتم تحديدها بواسطة هذا الوقت المحدد بالإضافة إلى معالجة الدفعة. ومع ذلك، عندما يتم تجاوز الفترة المحددة بالحد الزمني بالإضافة إلى إطار معالجة الدُفعة، لا يتم إرسال تنبيه بعد ذلك.

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a>إعداد معالجة لتنبيهات تاريخ الاستحقاق

1. انتقل إلى **إدارة النظام**&gt;**المهام الدورية**&gt;**التنبيهات**&gt;**تنبيهات تاريخ الاستحقاق‬**.
2. في مربع الحوار **تنبيهات تاريخ الاستحقاق**، أدخل المعلومات المناسبة.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
