---
title: الأسئلة الشائعة حول العميل
description: توفر هذه المقالة إجابات على الأسئلة المتداولة حول عميل Finance and Operations.
author: jasongre
ms.date: 09/11/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 12334
ms.assetid: a9a57f0e-a67c-46b1-83c9-5d6350fb3b86
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8f4311e93505f1d59f6beeae01a2a2e796ad47cd
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5749211"
---
# <a name="client-faq"></a>الأسئلة الشائعة حول العميل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة إجابات على الأسئلة المتداولة حول عميل Finance and Operations.

## <a name="why-arent-symbols-loaded"></a>لماذا لا يتم تحميل الرموز؟

قد تمنع إعدادات الأمان في المستعرض تحميل الرموز بشكل صحيح. ولحل هذه المشكلة، جرّب الخطوات التالية:

- ‏‫إذا كنت تواجه هذه المشكلة في Internet Explorer، فانقر فوق **أدوات**، ثم فوق **خيارات الإنترنت**. في مربع الحوار "خيارات الإنترنت" على علامة التبويب **الخصوصية**، انقر فوق **مستوى مخصص**، وتأكد من تحديد الخيار **تنزيل الخطوط**.
- وإلا، قد تحتاج إلى إضافة موقع التطبيق إلى قائمة المواقع الموثوق بها.

## <a name="i-miss-the-ribbon-from-dynamics-ax-2012-can-i-keep-action-pane-tabs-open-all-the-time"></a>‏‫أفتقد الشريط من Dynamics AX 2012. هل يمكنني الحفاظ على فتح علامات تبويب "جزء الإجراءات" على الدوام؟‬

نحن نخطط لتنفيذ هذه الميزة قريبًا. سيتمكن المستخدمون بعد ذلك من اختيار الحفاظ على علامات التبويب مفتوحة على الدوام في أجزاء الإجراءات. وإلا، سيتم طي علامات التبويب عند عدم استخدامها، للحصول على مزيد من مساحة الشاشة للصفحة.

## <a name="why-do-i-sometimes-see-different-shortcut-menus-when-i-right-click"></a>لماذا أحيانًا أرى قوائم مختصرة مختلفة عندما أنقر بزر الماوس الأيمن؟

إذا نقرت بزر الماوس الأيمن في حقل قابل للتحرير (أو في حالة تحديد نص)، فستظهر قائمة مختصرة في المستعرض. وتتيح لك هذه القائمة الوصول إلى أوامر **القص**، و **النسخ**، و **اللصق**. لا يمكننا تضمين هذه الأوامر في القوائم المختصرة لأن المستعرضات، ولأسباب أمنية، لا تسمح لنا بالوصول برمجيًا إلى حافظة النظام.

إذا نقرت بزر الماوس الأيمن فوق تسمية حقل أو قيمة عنصر تحكم للقراءة فقط، فسوف تشاهد القائمة المختصرة.

لتسهيل الوصول إلى لوحة المفاتيح، فنحن نخطط لتطبيق اختصار لوحة مفاتيح في المستقبل سيفتح القائمة المختصرة.

## <a name="where-is-the-view-details-functionality"></a>أين توجد وظيفة عرض التفاصيل؟

يتوفر خيار **عرض التفاصيل** بطريقتين:

- إذا كان عنصر تحكم يشتمل على قدرات **عرض التفاصيل**، وإذا كان عنصر التحكم يحتوي على قيمة، فإنه يتم عرض هذه القيمة كارتباط تشعبي. يمكنك النقر فوق الارتباط التشعبي لفتح صفحة تحتوي على تفاصيل إضافية.
- يتوفر أيضًا الخيار **عرض التفاصيل** في القوائم المختصرة. لمزيد من المعلومات حول وقت عرض القوائم المختصرة عند قيامك بالنقر بزر الماوس الأيمن، راجع القسم السابق.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]