---
title: تضمين تطبيقات اللوحة من Power Apps
description: يصف هذا الموضوع كيفية تضمين تطبيقات اللوحة من Microsoft Power Apps في العميل لزيادة الأداء الوظيفي للمنتج.
author: jasongre
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.openlocfilehash: 008344766969561417fef5a66faf2c8f0f88910b
ms.sourcegitcommit: cee7887282d372c756c5c11f76684315f249bba5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6303402"
---
# <a name="embed-canvas-apps-from-power-apps"></a><span data-ttu-id="0545d-103">تضمين تطبيقات اللوحة من Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-103">Embed canvas apps from Power Apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0545d-104">إن Microsoft Power Apps عبارة عن خدمة تسمح للمطورين والمستخدمين غير التقنيين ببناء تطبيقات أعمال مخصصة للأجهزة المحمولة وأجهزة الكمبيوتر اللوحية والويب من دون كتابة تعليمات برمجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-104">Microsoft Power Apps is a service that lets developers and non-technical users build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-105">تدعم تطبيقات Finance and Operations التكامل مع Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-105">Finance and Operations apps support integration with Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-106">يمكن تضمين تطبيقات اللوحة التي قمت أنت أو مؤسستك أو النظام البيئي الأوسع بتطويرها في تطبيقات Finance and Operations لزيادة الأداء الوظيفي للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-106">Canvas apps that you, your organization, or the broader ecosystem develop can be embedded into Finance and Operations apps to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-107">على سبيل المثال، قد تقوم بإنشاء تطبيق لوحة من Power Apps لتكملة أحد تطبيقات Finance and Operations باستخدام معلومات تم استردادها من نظام آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-107">For example, you might build a canvas app from Power Apps to supplement a Finance and Operations app with information that is retrieved from another system.</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-108">لمزيد من المعلومات حول تضمين تطبيقات اللوحة، شاهد مقطع الفيديو القصير [كيفية تضمين تطبيقات اللوحة](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-108">To learn more about embedding canvas apps, watch the short [How to embed canvas apps](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-canvas-app-from-power-apps-to-a-page"></a><span data-ttu-id="0545d-109">إضافة تطبيق لوحة مضمن من Power Apps إلى صفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-109">Adding an embedded canvas app from Power Apps to a page</span></span>

### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="0545d-110">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-110">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-111">قبل تضمين تطبيق لوحة من Power Apps في العميل، تحتاج إلى البحث عن تطبيق يحتوي على المرئيات أو الوظيفة المطلوبة أو إنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-111">Before you embed a canvas app from Power Apps into the client, you must find or build an app that has the desired visuals or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-112">لا يتضمن هذا الموضوع وصفًا مفصلاً لعملية إنشاء التطبيقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-112">This topic doesn't include a detailed description of the process for building apps.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-113">إذا كان Power Apps جديدًا بالنسبة لك، فراجع [وثائق Power Apps](/powerapps/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-113">If you're new to Power Apps, see the [Power Apps documentation](/powerapps/).</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-114">هناك طريقتان للوصول إلى تطبيق لوحة معين في صفحة عندما تكون مستعدًا لتضمين التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-114">There are two ways to access a specific canvas app on a page when you're ready to embed the app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-115">يمكنك اختيار الأسلوب الأفضل ملاءمة للسيناريو لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-115">You can choose whichever approach fits your scenario better.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-116">يستخدم الأسلوب الأول زر **Power Apps** الذي تمت إضافته إلى جزء الإجراءات القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-116">The first approach uses the **Power Apps** button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-117">تظهر التطبيقات التي تضيفها باستخدام هذا الأسلوب كعناصر على زر قائمة **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-117">Apps that you add by using this approach appear as items on the **Power Apps** menu button.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-118">عندما تحدد أحد هذه العناصر، يفتح جزء جانبي يحتوي على التطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-118">When you select one of these items, a side pane that contains the embedded app appears.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-119">أو، يمكنك تضمين تطبيق مباشرةً على صفحة كعلامة تبويب جديدة أو كعلامة تبويب سريعة أو ريشة، أو كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-119">Alternatively, you can embed an app directly on a page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-120">عند تكوين تطبيق اللوحة المضمن، يمكنك تحديد حقل واحد تريد إرساله كسياق إلى التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-120">When you configure your embedded canvas app, you can select a single field that you want to send as context to the app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-121">تسمح هذه الخطوة للتطبيق بأن يكون متجاوبًا استنادًا إلى البيانات التي تعرضها حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-121">This step enables the app to be responsive, based on the data that you're currently viewing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0545d-122">لا يمكنك استخدام هذه الآلية في الوقت الحال لتضمين التطبيقات المستندة إلى النماذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-122">You can't currently use this mechanism to embed model-driven apps.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="0545d-123">تفاصيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-123">Details</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-124">يبين الإجراء التالي كيفية تضمين تطبيق لوحة من Power Apps في عميل الويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-124">The following procedure shows how to embed a canvas app from Power Apps into the web client.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0545d-125">انتقل إلى الصفحة التي تريد تضمين تطبيق اللوحة فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-125">Go to the page where you want to embed the canvas app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-126">ستكون هذه الصفحة هي نفس الصفحة التي تحتوي على البيانات التي يجب تمريرها إلى التطبيق كإدخال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-126">This page will be the page that contains data that must be passed to the app as input.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0545d-127">افتح الجزء **إضافة تطبيق من Power Apps**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-127">Open the **Add an app from Power Apps** pane:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0545d-128">انقر فوق **خيارات**، ثم حدد **تخصيص هذه الصفحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-128">Click **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-129">ضمن القائمة **إدراج**، اختر **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-129">Under the **Insert** menu, choose **Power Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-130">وأخيرًا، حدد المنطقة التي تريد إضافة التطبيق فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-130">Finally, select the region where you would like to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-131">إذا كنت ترغب في تضمين التطبيق ضمن زر قائمة Power Apps، فاختر جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-131">If you want to embed the app under the Power Apps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-132">إذا كنت ترغب في تضمين التطبيق في الصفحة مباشرةً، فاختر علامة التبويب المناسبة أو علامة التبويب السريعة أو الريشة أو القسم (إذا كنت متصلاً بمساحة عمل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-132">If you want to embed the app directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>
    - <span data-ttu-id="0545d-133">إذا كان سيتم الوصول إلى التطبيق باستخدام زر قائمة Power Apps، يمكنك بدلاً من ذلك النقر فوق زر قائمة **Power Apps** في جزء الإجراءات القياسية، ثم تحديد **إضافة تطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-133">If the app will be accessed using the Power Apps menu button, you can alternatively click the **Power Apps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="0545d-134">تكوين التطبيق المضمن:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-134">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0545d-135">يشير الحقل **الاسم** إلى النص الذي يظهر للزر أو علامة التبويب التي سوف تحتوي على الطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-135">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-136">قد تحتاج في كثير من الأحيان إلى تكرار اسم التطبيق في هذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-136">Oftentimes, you may want to repeat the name of the app in this field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0545d-137">يشير الحقل **معرف التطبيق** المعرف الفريد العمومي (GUID) لتطبيق اللوحة الذي تريد تضمينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-137">The **App ID** field indicates the globally unique identifier (GUID) for the canvas app that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-138">لاسترداد هذه القيمة، ابحث عن التطبيق في [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com)، ثم ابحث عن حقل **معرف التطبيق** تحت **التفاصيل‏‎**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-138">To retrieve this value, find the app on [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com), and then look in the **App ID** field under **Details**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0545d-139">بالنسبة إلى **سياق الإدخال للتطبيق**، يمكنك اختياريًا تحديد الحقل الذي يحتوي على البيانات التي تريد تمريرها إلى التطبيق كإدخال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-139">For **Input context for the app**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the app as input.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-140">للحصول على تفاصيل حول كيفية وصول التطبيق إلى البيانات المرسلة من تطبيقات Finance and Operations، انظر القسم لاحقًا في هذا الموضوع بعنوان [إنشاء تطبيق يستفيد من البيانات المرسلة من تطبيقات Finance and Operations](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-140">For details about how the app can access the data sent from Finance and Operations apps, see the section later in this topic titled [Building an app that leverages data sent from Finance and Operations apps](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span></span> 
        - <span data-ttu-id="0545d-141">بدءًا من الإصدار 10.0.19، سيتم أيضًا تمرير الكيان القانوني الحالي كسياق لتطبيق اللوحة عبر معلمة عنوان URL لـ **cmp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-141">Starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed as context to the canvas app via the **cmp** URL parameter.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-142">لن يكون لهذا أي تأثير على تطبيق اللوحة المستهدف حتى يستخدم هذا التطبيق هذه المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-142">This will have no impact on the target canvas app until that app makes use of this information.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="0545d-143">اختر **حجم التطبيق** المطابق لنوع التطبيق الذي تقوم بتضمينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-143">Choose the **Application size** that matches the type of app that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-144">حدد **رفيع** للتطبيقات التي يتم إنشاؤها للأجهزة المحمولة، و **عريض** للتطبيقات التي يتم إنشاؤها لأجهزة الكمبيوتر اللوحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-144">Select **Thin** for apps built for mobile devices, and **Wide** for apps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-145">يضمن تخصيص مساحة كافية للتطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-145">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0545d-146">توفر علامة التبويب السريعة **الكيانات القانونية** القدرة على اختيار الكيانات القانونية التي يتوفر لها التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-146">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the app is available for.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-147">الإعداد الافتراضي هو إمكانية وصول جميع الكيانات القانونية للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-147">The default is to make the app accessible to all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-148">لا يتوفر هذا الخيار إلا عند تعطيل ميزة [طرق العرض المحفوظة](saved-views.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-148">This option is only available when the [Saved views](saved-views.md) feature is disabled.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="0545d-149">بعد التأكد من أن إعدادات التكوين صحيحة، انقر فوق **إدراج** لتضمين Power App في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-149">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the Power App on the page.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-150">ستكون مطالبًا بتحديث المستعرض لرؤية التطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-150">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded app.</span></span>

## <a name="sharing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="0545d-151">مشاركة التطبيق المضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-151">Sharing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-152">بعد تضمين تطبيق اللوحة على صفحة والتأكد من عمله بشكل صحيح مع أي سياق بيانات يتم تمريره من هذه الصفحة، قد تحتاج إلى مشاركة التطبيق مع مستخدمين آخرين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-152">After you've embedded a canvas app on a page and confirmed that it's working correctly with any data context that is passed from that page, you might want to share the app with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-153">لمشاركة تطبيق لوحة مضمن، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-153">To share an embedded canvas app, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0545d-154">[شارك تطبيق اللوحة](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) مع المستخدمين المناسبين، بحيث يمكنهم الوصول إلى التطبيق من Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-154">[Share the canvas app](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) with the appropriate users, so that they can access the app in Power Apps.</span></span> 

2. <span data-ttu-id="0545d-155">تأكد من أن المستخدمين المستهدفين لديهم التخصيصات المناسبة، بحيث يظهر التطبيق المضمن عندما يستعرض هؤلاء المستخدمين الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-155">Make sure that the targeted users have the appropriate personalizations, so that the embedded app appears when those users view the page.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-156">يمكنك استخدام أي أسلوب من الأساليب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-156">You can use either of the following approaches:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0545d-157">مستحسن: استخدم ميزة [طرق العرض المحفوظة](saved-views.md) لإنشاء ونشر طريقه عرض تتضمن التطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-157">Recommended: Use the [Saved views](saved-views.md) feature to create and publish a view that includes the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-158">يضمن هذا الأسلوب قدرة جميع المستخدمين الذين لديهم أدوار الأمان التي تستهدفها طريقة العرض المنشورة على رؤية التطبيق في تطبيقات Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-158">This approach ensures that all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="0545d-159">إذا لم تكن ميزة طرق العرض المحفوظة قيد التشغيل، فيمكنك أن تطلب مسؤول النظام بدفع تخصيص يتضمن التطبيق المضمن لجميع المستخدمين أو مجموعة فرعية من المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-159">If you don't have the Saved views feature turned on, you can have the system admin push a personalization that includes the embedded app to all users or a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-160">أو، يمكنك تصدير عمليات تخصيص صفحتك، وإرسالها إلى مستخدم واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-160">Alternatively, you can export your page's personalizations, and send them to one or more users.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-161">بإمكان كل واحد من هؤلاء المستخدمين استيراد عمليات التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-161">Each of those users can then import the personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-162">يحتوي شريط أدوات التخصيص على إجراءات تسمح لك بتصدير التخصيصات واستيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-162">The personalization toolbar has actions that let you export and import personalizations.</span></span> 
    
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0545d-163">إذا تمت مشاركة تطبيق اللوحة مع مستخدمين خارجيين، فلن يتمكن هؤلاء المستخدمين من استخدام التطبيق المضمن داخل تطبيقات Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-163">If the canvas app has been shared with external users, those users can't use the embedded app inside Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-164">ومع ذلك، يمكنهم الوصول إلى التطبيق داخل Power Apps مباشرةً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-164">However, they can access the app directly inside Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-165">يتضمن المستخدمون الخارجيون الضيوف والمستخدمين الذين لا ينتمون إلى دليل Microsoft 365 Azure حيث تم نشر تطبيق Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-165">External users include guests and users who don't belong to the Microsoft 365 Azure Directory where the Finance and Operations app is deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-166">راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md) لمزيد من التفاصيل حول إمكانات التخصيص في المنتج وكيفية استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-166">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps"></a><span data-ttu-id="0545d-167">بناء تطبيق لوحة يستخدم البيانات التي تم إرسالها من تطبيقات Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-167">Building a canvas app that uses data that is sent from Finance and Operations apps</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-168">عندما تقوم ببناء تطبيق لوحة سيتم تضمينه في تطبيق Finance and Operations، هناك جزء مهم من العملية يقضي باستخدام بيانات الإدخال من تطبيق Finance and Operations هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-168">When you build a canvas app that will be embedded in a Finance and Operations app, one important part of the process is to use the input data from that Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-169">من تجربة تطوير Power Apps، يمكن الوصول إلى بيانات الإدخال التي يتم تمريرها من تطبيق Finance and Operations باستخدام متغير **المعلمة ("EntityId")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-169">From the Power Apps development experience, the input data that is passed from a Finance and Operations app can be accessed by using the **Param("EntityId")** variable.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-170">بالإضافة إلى ذلك، بدءًا من الإصدار 10.0.19، سيتم أيضًا تمرير الكيان القانوني الحالي إلى تطبيق اللوحة عبر متغير **Param("cmp")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-170">Additionally, starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed to the canvas app via the **Param("cmp")** variable.</span></span> 

<span data-ttu-id="0545d-171">على سبيل المثال، في وظيفة OnStart الخاصة بالتطبيق، يمكنك تعيين بيانات الإدخال من تطبيقات Finance and Operations إلى متغير مثل هذا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-171">For example, in the OnStart function of the app, you could set the input data from Finance and Operations apps to a variable like this:</span></span>

``` Power Apps
If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));

If(!IsBlank(Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, ""));
```

## <a name="viewing-a-canvas-app"></a><span data-ttu-id="0545d-172">عرض تطبيق لوحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-172">Viewing a canvas app</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-173">لعرض تطبيق لوحة مضمن في صفحة في تطبيق Finance and Operations، انتقل إلى صفحة لديها تطبيق مضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-173">To view an embedded canvas app on a page in Finance and Operations apps, just go to a page that has an embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-174">تذكر أنه يمكن الوصول إلى التطبيقات باستخدام الزر **Power Apps** الموجود في جزء الإجراءات القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-174">Remember that apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-175">أو، يمكنها أن تظهر تطبيق مباشرةً على صفحة كعلامة تبويب جديدة أو كعلامة تبويب سريعة أو ريشة، أو كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-175">Alternatively, they can appear directly on the page as a new tab, or FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-176">عند قيام المستخدمين أولاً بمحاولة تحميل تطبيق على الصفحة، ستتم مطالبتهم بتسجيل الدخول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-176">When users first try to load an app on a page, they will be prompted to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-177">تضمن هذه الخطوة أن تكون لدى المستخدمين الأذونات المناسبة لاستخدام التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-177">This step ensures that the users have the appropriate permissions to use the app.</span></span>

## <a name="editing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="0545d-178">تحرير تطبيق مضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-178">Editing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-179">بعد تضمين تطبيق في صفحة، قد تحتاج إلى إجراء بعض التغييرات لتكوين التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-179">After an app has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of the app.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-180">على سبيل المثال، ربما تحتاج إلى تعديل التسمية المقترنة بالتطبيق المضمن أو أنه قد تم إنشاء إصدار جديد من التطبيق وتحتاج إلى تحديث "معرف التطبيق" للإشارة إلى الأحدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-180">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded app or a new version of the app has been created and you need to update the App ID to point at the latest.</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-181">اتبع هذه الخطوات لتحرير تكوين تطبيق مضمن:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-181">Follow these steps to edit the configuration of an embedded app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0545d-182">انتقل إلى جزء **تحرير التطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-182">Go to the **Edit the app** pane.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0545d-183">في حالة الوصول إلى التطبيق المضمن من خلال زر قائمة Power Apps، انقر بزر الماوس الأيمن فوق زر قائمة Power Apps، ثم حدد **تخصيص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-183">If the embedded app is accessed through the Power Apps menu button, right-click on the Power Apps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-184">حدد التطبيق الذي تريد تكوينه من القائمة المنسدلة **تحديد تطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-184">Select the app that you want to configure from the **Select an app** drop-down menu.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0545d-185">عند ظهور التطبيق المضمن مباشرةً في الصفحة، حدد **الخيارات**، ثم حدد **تخصيص هذه الصفحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-185">If the embedded app appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-186">باستخدام أداة **التحديد**، انقر فوق التطبيق المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-186">Using the **Select** tool, click the embedded app.</span></span>

2. <span data-ttu-id="0545d-187">قم بإجراء التعديلات المطلوبة على تكوين التطبيق، ثم انقر فوق **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-187">Make the needed modifications to the app configuration, and then click **Save**.</span></span>

## <a name="removing-an-app"></a><span data-ttu-id="0545d-188">إزالة تطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-188">Removing an app</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-189">بعد تضمين تطبيق في صفحة، هناك طريقتان لإزالته إذا لزم الأمر:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-189">After an app has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span>

- <span data-ttu-id="0545d-190">انتقل إلى جزء **تحرير تطبيق** باستخدام الإرشادات من القسم السابق [تحرير تطبيق مضمن](#editing-an-embedded-app) في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-190">Go to the **Edit an app** pane using the instructions from the [Editing an embedded app](#editing-an-embedded-app) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-191">تأكد من عرض الجزء معلومات للتطبيق المضمن الذي تريد إزالته، ثم انقر فوق الزر **حذف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-191">Confirm that the pane displays information for the embedded app that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="0545d-192">نظرًا لحفظ التطبيق المضمن كبيانات تخصيص، سيؤدي أيضًا مسح تخصيص الصفحة إلى إزالة أي تطبيقات مضمنة في تلك الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-192">Because the embedded app is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded apps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-193">لاحظ أن مسح تخصيص الصفحة دائم ولا يمكن التراجع عنه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-193">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-194">لإزالة تخصيصاتك في صفحة، حدد **الخيارات**، ثم **تخصيص هذه الصفحة**، ثم زر **مسح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-194">To remove your personalizations on a page, select **Options**, and then **Personalize this page**, and finally the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-195">بعد تحديث المستعرض الخاص بك، ستتم إزالة جميع التخصيصات السابقة لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-195">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-196">راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md) لمزيد من المعلومات حول كيفية تحسين الصفحات باستخدام التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-196">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="0545d-197">الملحق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-197">Appendix</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-canvas-app-on-a-form"></a><span data-ttu-id="0545d-198">[المطور] نمذجة تطبيق اللوحة في نموذج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-198">[Developer] Modeling a canvas app on a form</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-199">بينما يركز هذا الموضوع على تضمين تطبيقات اللوحة من خلال التخصيص، يتوفر للمطورين أيضًا خيار إضافة تطبيق اللوحة إلى نموذج باستخدام تجربة تطوير Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-199">While this topic focuses on embedding canvas apps through personalization, developers also have the option to add a canvas app to a form using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-200">للقيام بذلك، ما عليك سوى إضافة PowerApps HostControl إلى النموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-200">To do this, simply add a PowerAppsHostControl to the form.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-201">توفر خصائص البيانات الوصفية المتوفرة في عنصر التحكم نفس الإمكانات مثل تجربة التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-201">The metadata properties available on the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>


### <a name="developer-specifying-where-an-app-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="0545d-202">[المطور] تحديد المكان حيث يمكن تضمين التطبيق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-202">[Developer] Specifying where an app can be embedded</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-203">يمكن للمستخدمين تضمين تطبيق في أي صفحة افتراضيًا، إما ضمن زر قائمة Power Apps أو مباشرةً على الصفحة كعلامة تبويب أو علامة تبويب سريعة أو ريشة أو كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-203">By default, users can embed apps on any page, either under the Power Apps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-204">ولكن إذا لزم الأمر، بإمكان المطورين أيضًا تكوين هذه الميزة للسماح فقط بتضمين تطبيقات على صفحات معينة عن طريق تطبيق الأساليب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-204">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of apps on certain pages by implementing the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="0545d-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – إذا أرجع هذا الأسلوب خطأ لصفحة معينة، فلن يظهر زر قائمة Power Apps، ولن يتمكن المستخدمون من تضمين تطبيقات في أي مكان في هذه الصفحة، بما في ذلك كعلامة تبويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then the Power Apps menu button will not be shown, and users will not be able to embed apps anywhere on this page, including as a tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="0545d-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – إذا أرجع هذا الأسلوب خطأً لصفحة معينة، فلن يتمكن المستخدمون من تضمين تطبيقات مباشرةً في الصفحة كعلامة تبويب أو علامة تبويب سريعة أو قسم بانوراما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed apps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="0545d-207">سيبقى باستطاعة المستخدمين تضمين تطبيقات من خلال زر قائمة Power Apps في حالة السماح بالتضمين في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-207">Users will still be able to embed apps through the Power Apps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="0545d-208">يوضح المثال التالي فئة جديدة باستخدام الطريقتين المطلوبتين لتكوين المكان الذي يمكن تضمين التطبيقات فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0545d-208">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where apps can be embedded.</span></span>

```powerapps
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{
    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
    
    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
}
```


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
