---
title: تضمين تطبيقات الجهات الخارجية
description: تشرح هذه المقالة كيفية تضمين تطبيقات الجهات الخارجية لزيادة وظائف المنتج.
author: jasongre
ms.date: 09/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, UserWorkspaceAdd, UserWorkspaceConfigureWebsite
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2021-04-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 3c07befc7150ff0a121fd3aaa0b5233df9f431e5
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8868597"
---
# <a name="embed-third-party-apps"></a>تضمين تطبيقات الجهات الخارجية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يستخدم العديد من العملاء مجموعة من التطبيقات لإدارة أعمالهم. بعض هذه التطبيقات هي تطبيقات ويب تابعة لجهات خارجية تعمل جنبًا إلى جنب مع تطبيقات التمويل والعمليات. لتوفير تجربة مستخدم أكثر سلاسة، يمكنك استخدام ميزة **تطبيقات الصفحة الكاملة** لتضمين تطبيقات الجهات الخارجية مباشرةً في تطبيقات التمويل والعمليات (شريطة أن تسمح تطبيقات الجهات الخارجية بأن تكون مضمنة). بهذه الطريقة، يمكن للمستخدمين الوصول إلى مواقع الويب والتطبيقات التي يحتاجون إليها دون الحاجة إلى تبديل علامات التبويب أو النوافذ.

قبل أن تتمكن من تضمين تطبيقات الجهات الخارجية في المنتج، يجب عليك تشغيل ميزة **تطبيقات الصفحة الكاملة** في إدارة الميزات. يمكنك بعد ذلك استخدام إحدى الطرق التالية لتضمين تطبيق أو موقع ويب تابع لجهة خارجية. تشبه هذه الطرق الطرق المستخدمة لتضمين تطبيقات اللوحة من Microsoft Power Apps في تطبيقات التمويل والعمليات.

- قم بتضمين التطبيق أو موقع الويب في صفحة موجودة كصفحة علامة تبويب جديدة (علامة التبويب المحورية أو علامة التبويب السريعة أو الشفرة أو قسم مساحة العمل).
- أنشئ تجربة صفحة كاملة جديدة للتطبيق أو موقع الويب من لوحة المعلومات.

## <a name="embed-a-website-on-an-existing-page"></a>تضمين موقع ويب علي صفحه موجودة

استخدم هذا الاجراء إذا كنت ترغب في أضافه صفحه موجودة في النظام مع تطبيق مضمن.

1. افتح الصفحة حيث تريد تضمين التطبيق.
2. افتح جزء **إضافة تطبيق**:

    1. حدد **الإعدادات** ثم **تخصيص** لفتح شريط أدوات **التخصيص**.
    2. حدد **المزيد \> إضافة تطبيق**.

3. حدد منطقة الصفحة حيث تريد إضافة التطبيق. يجب أن تكون هذه المنطقة *حاوية علامة التبويب* لعلامة تبويب محورية أو علامة تبويب سريعة أو شفرة أو قسم مساحة عمل.
4. حدد **موقع ويب**.
5. تكوين التطبيق المضمن:

    - **الاسم** – أدخل النص الذي يجب أن يظهر لعلامة التبويب التي تحتوي على التطبيق المضمن. في كثير من الأحيان، سترغب في أن يكون هذا النص هو اسم التطبيق.
    - **URL** – حدد موقع التطبيق.

    > [!IMPORTANT]
    > - لأسباب تتعلق بالأمان، يجب أن يستخدم عنوان URL بروتوكول نقل النص التشعبي الآمن (HTTPS).
    > - يجب تكوين التطبيق أو موقع الويب بحيث يسمح بتضمين نفسه.

6. حدد **حفظ** لتضمين التطبيق علي الصفحة. تتم أضافه التطبيق كعلامة التبويب أو المقطع الأخير في المجموعة.
7. تأكد من ظهور التطبيق كما هو متوقع. إذا لم يتم عرض التطبيق، فراجع قسم [استكشاف الأخطاء وإصلاحها](#troubleshooting) لاحقًا في هذه المقالة.
8. افتح محدد العرض، وحدد إما **حفظ** (إذا كان يجب إقران التطبيق بالملف الشخصي الحالي) أو **حفظ باسم** (لحفظ التطبيق في طريقة عرض مختلفة).

    إذا لم يكن للصفحة محدد عرض (على سبيل المثال، إذا كانت الصفحة عبارة عن مربع حوار أو مساحة عمل)، فيمكنك تخطي هذه الخطوة.

## <a name="embed-a-website-as-a-full-page-experience-from-the-dashboard"></a>تضمين موقع ويب كتجربة صفحة كاملة من لوحة المعلومات

استخدم هذا الإجراء إذا لم يكن التطبيق الذي تريد تضمينه مرتبطًا بصفحة موجودة أو إذا كنت تريد فقط تجربة صفحة كاملة للتطبيق داخل تطبيق التمويل والعمليات.

1. افتح لوحة المعلومات.
2. حدد مع الاستمرار (أو انقر بزر الماوس الأيمن) فوق لوحة المعلومات، وحدد **تشخيص**، ثم حدد **إضافة صفحة**.
3. في جزء **إضافة صفحة**، حدد **موقع الويب**.
4. تكوين التطبيق المضمن:

    - **الاسم** – أدخل النص الذي يجب أن يظهر على اللوحة التي تمت إضافتها للتطبيق المضمن في لوحة المعلومات. في كثير من الأحيان، سترغب في أن يكون هذا النص هو اسم التطبيق.
    - **URL** – حدد موقع التطبيق.

    > [!IMPORTANT]
    > - لأسباب تتعلق بالأمان، يجب أن يستخدم عنوان URL بروتوكول HTTPS.
    > - يجب تكوين التطبيق أو موقع الويب بحيث يسمح بتضمين نفسه.

5. حدد **حفظ** لإضافة التطبيق إلى لوحة القيادة كتجانب جديد.
6. حدد التجانب الجديد في لوحة المعلومات، وتأكد من ظهور التطبيق بالشكل المتوقع. إذا لم يتم عرض التطبيق، فراجع قسم [استكشاف الأخطاء وإصلاحها](#troubleshooting) لاحقًا في هذه المقالة.

## <a name="sharing-embedded-apps"></a>مشاركة التطبيقات المضمنة

بعد قيامك بتضمين تطبيق باستخدام إحدى الطرق الموضحة في الأقسام السابقة، قد ترغب في مشاركة طريقة العرض مع مستخدمين آخرين في النظام. لمشاركة تطبيق مضمن، استخدم إحدى الطرق التالية:

- **نشر طريقة العرض (مستحسن):** إذا تم حفظ التطبيق المضمن في طريقة عرض، فإن الطريقة الموصى بها والمفضلة لمشاركته هي نشر العرض للمستخدمين الذين لديهم أدوار الأمان المناسبة في الكيانات القانونية الهدف. في هذه الحالة، سيرى المستخدمون المطلوبون فقط التطبيق المضمن في تلك الصفحة. لمزيد من المعلومات حول كيفية نشر طريقة عرض، راجع [نشر طرق العرض](saved-views.md#publishing-views).

    يمكنك أيضًا نشر تطبيق تم تضمينه كتجربة صفحة كاملة من لوحة المعلومات. في لوحة المعلومات، حدد باستمرار (أو انقر بزر الماوس الأيمن) فوق التجانب المرتبط بالتطبيق، وحدد **تخصيص**، ثم حدد **نشر صفحة**. يتم عرض تجربة تشبه تجربة *طرق عرض النشر*، ويمكنك تحديد أدوار الأمان للنشر إليها. في التحديث 10.0.21 أو أحدث، إذا تم تشغيل ميزة **تحسين دعم الكيان القانوني لطرق العرض المحفوظة**، يمكنك أيضا نشر التطبيق إلى الكيانات القانونية المطلوبة.

- **نسخ التخصيص:** بالنسبة للصفحات التي لا تدعم طرق العرض (على سبيل المثال، مربعات الحوار أو مساحات العمل)، أو لتجربة تطبيق الصفحة الكاملة، يمكنك نسخ التخصيص إلى المستخدمين المناسبين. لمزيد من المعلومات، راجع [مشاركة التخصيصات](personalize-user-experience.md#sharing-personalizations).

## <a name="viewing-embedded-apps"></a>عرض التطبيقات المضمنة

لعرض تطبيق مضمن على صفحة في تطبيقات التمويل والعمليات، افتح الصفحة التي تحتوي على التطبيق المضمن. تذكر أنه في بعض الصفحات، يمكن الوصول إلى التطبيقات المضمنة باستخدام زر **Power Apps** في جزء الإجراءات القياسي. بدلاً من ذلك، قد تظهر مباشرةً على الصفحة كعلامة تبويب جديدة أو علامة تبويب سريعة أو شفرة نصية أو كقسم جديد في مساحة العمل.

## <a name="editing-or-removing-embedded-apps"></a>تحرير أو إزالة التطبيقات المضمنة

بعد أن يتم تضمين التطبيق في الصفحة، قد تضطر إلى تعديل التكوين الخاص به (على سبيل المثال، عن طريق تغيير تسمية القسم أو عنوان URL). بدلاً من ذلك، قد تضطر إلى إزالته من الصفحة. استخدم أحد الإجراءات التالية لتحرير تكوين تطبيق مضمن أو إزالته بالكامل.

### <a name="apps-that-are-embedded-on-existing-pages"></a>التطبيقات المضمنة في صفحات موجودة

1. افتح الصفحة حيث تم تضمين التطبيق.
2. حدد **الإعدادات** ثم **تخصيص** لفتح شريط أدوات **التخصيص**.
3. حدد أداة **التحديد**، ثم حدد التطبيق المضمن.
4. لتحرير التطبيق، قم بإجراء التغييرات المطلوبة على تكوينه، ثم حدد **حفظ**.

    أو بدلاً من ذلك، لإزالة التطبيق، حدد **حذف**.

5. أعد حفظ أو أعد نشر طريقة العرض. لاحظ أنه إذا غادرت الصفحة بدون حفظ العرض بشكل صريح، فلن يتم حفظ أي من الإجراءات التي قمت بتنفيذها في جزء **تحرير موقع الويب**.

### <a name="apps-that-are-embedded-from-the-dashboard"></a>التطبيقات المضمنة من لوحة المعلومات

1. افتح لوحة المعلومات.
2. حدد مع الاستمرار (أو انقر بزر الماوس الأيمن) على المربع المرتبط بالتطبيق المضمن، ثم حدد **تخصيص**.
3. لتحرير التطبيق، حدد **تحرير الصفحة**. في جزء **تحرير موقع الويب**، قم بإجراء التغييرات المطلوبة على تكوين التطبيق، ثم حدد **حفظ**.

    بدلاً من ذلك، لإزالة التطبيق، حدد **إزالة صفحة**.

## <a name="appendix"></a>الملحق

### <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها

إذا لم يتم عرض موقع الويب بشكل صحيح بعد تضمينه في تطبيق Finance and Operation، أو إذا تلقيت رسالة خطأ تنص على أن عنوان URL قد تم رفض الاتصال به، فمن المحتمل أن يكون موقع الويب قد تم تكوينه لمنع نفسه من التضمين في iframe. اتبع هذه الخطوات لتحديد ما إذا كان يمكن تضمين موقع الويب.

1. افتح أدوات المطور للمتصفح الذي تستخدمه.
2. في علامة تبويب **الشبكة**، ابحث عن الاستجابة وحددها من الموقع المضمن.
3. في علامة التبويب **الرؤوس**، ضمن **رؤوس الاستجابة**، ابحث عن **x-frame-options**. إذا كان **x-frame-options** موجودًا في رؤوس الاستجابة، ويشتمل على قيمة **DENY** أو **SAMEORIGIN**، لا يمكن تضمين موقع الويب حاليًا. سيتعين عليك العمل مع مالك التطبيق لتمكينه من التضمين بأمان.

### <a name="developer-modeling-a-website-on-a-form"></a>[المطور] نمذجة موقع ويب في نموذج

بالرغم من تركيز هذه المقالة على تضمين تطبيقات الجهات الخارجية أو مواقع الويب من خلال التخصيص، يمكن للمطورين أيضًا تضمينها في نموذج باستخدام تجربة تطوير Visual Studio. أضف فقط عنصر تحكم **WebsiteHostControl** إلى النموذج. توفر خصائص بيانات التعريف المتوفرة لعنصر التحكم نفس الإمكانيات مثل تجربة التخصيص.

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
