---
title: قدرات الشبكة
description: يوضح هذا الموضوع العديد من الميزات الفعالة في عنصر تحكم الشبكة. يجب تمكين ميزة الشبكة الجديدة للوصول إلى هذه القدرات.
author: jasongre
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2020-02-29
ms.dyn365.ops.version: Platform update 33
ms.openlocfilehash: c8f417b3ba427104d6d0e57ac595ab7b453f48fa
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5749555"
---
# <a name="grid-capabilities"></a><span data-ttu-id="16d14-104">قدرات الشبكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-104">Grid capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="16d14-105">يوفر عنصر تحكم الشبكة الجديدقدرات متعددة مفيدة وفعالة التي يمكن استخدامها لتحسين إنتاجية المستخدم، وإنشاء طرق عرض أكثر تشويقًا للبيانات، والحصول على رؤى ذات معنى للبيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-105">The new grid control provides several useful and powerful capabilities that you can use to enhance user productivity, construct more interesting views of your data, and get meaningful insights into your data.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-106">يتناول هذ المقال القدرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-106">This article will cover the following capabilities:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="16d14-107">حساب الإجماليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-107">Calculating totals</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-108">الكتابة المتقدمة في النظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-108">Typing ahead of the system</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-109">تقييم التعبيرات الرياضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-109">Evaluating math expressions</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-110">تجميع البيانات الجدولية (تم تمكينها بشكل منفصل باستخدام ميزة **(معاينة) التجميع في الشبكات**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-110">Grouping tabular data (enabled separately using the **(Preview) Grouping in grids** feature)</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-111">تجميد الاعمده</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-111">Freezing columns</span></span>

## <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="16d14-112">حساب الإجماليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-112">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-113">في تطبيقات Finance and Operations، يكون للمستخدمين القدرة على رؤية الإجماليات في أسفل الأعمدة الرقمية في الشبكات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-113">In Finance and Operations apps, users have the ability to see totals at the bottom of numeric columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-114">يتم عرض هذه الإجماليات في مقطع تذييل أسفل الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-114">A footer section at the bottom of the grid shows these totals.</span></span> 

### <a name="showing-the-grid-footer"></a><span data-ttu-id="16d14-115">إظهار تذييل الشبكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-115">Showing the grid footer</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-116">يوجد منطقة تذييل في أسفل كل شبكة جدولية في تطبيقات Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-116">There is a footer area at the bottom of every tabular grid in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-117">يمكن لتذييل الصفحة إظهار معلومات قيمة مرتبطة بالبيانات التي تظهر في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-117">The footer can show valuable information that is related to the data that appears in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-118">فيما يلي بعض الأمثلة عن هذه المعلومات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-118">Here are some examples of this information:</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-119">عدد الصفوف المحددة في الجدول (عند تحديد أكثر من سجل)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-119">The number of selected rows in the table (when you select more than one record)</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-120">الإجماليات الكلية الموجودة أسفل الأعمدة الرقمية، المكونة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-120">Grand totals at the bottom of configured, numeric columns</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-121">عدد الصفوف في مجموعة البيانات‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-121">The number of rows in the dataset</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-122">هذا التذييل مخفي بشكل افتراضي ولكن يمكن تشغيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-122">This footer is hidden by default but you can turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-123">لإظهار تذييل الصفحة للشبكة، انقر بزر الماوس الأيمن فوق رأس العمود في الشبكة وحدد خيار **إظهار تذييل الصفحة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-123">To show the footer for a grid, right-click on a column header in the grid and select the **Show footer** option.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-124">بعد تشغيل تذييل الصفحة للشبكة المحددة، يتم تذكر هذا الاعداد حتى أوبتس المستخدم في إخفاء التذييل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-124">After you turn on the footer for a particular grid, that setting will be remembered until the user opts to hide the footer.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-125">لإخفاء تذييل الصفحة، انقر بزر الماوس الأيمن فوق راس أحد الاعمده وحدد **إخفاء التذييل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-125">To hide the footer, right-click on a column header and select **Hide footer**.</span></span>  <span data-ttu-id="16d14-126">(من المتوقع إعادة تحديد موقع الإجراء **إظهار تذييل الصفحة/إخفاء تذييل الصفحة** في التحديث المستقبلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-126">(The placement of the **Show footer/Hide footer** action might move to a new location in a future update.</span></span> 

### <a name="specifying-columns-with-totals"></a><span data-ttu-id="16d14-127">تحديد الأعمدة ذات الإجماليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-127">Specifying columns with totals</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-128">حاليا، لا توجد إيه أعمده تظهر الإجماليات افتراضيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-128">Currently, no columns show totals by default.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-129">بدلاً من ذلك، يعتبر هذا نشاط إعداد لمرة واحدة، كضبط عرض الأعمدة في الشبكات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-129">Instead, this is considered a one-time setup activity, similar to adjusting the widths of columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-130">بمجرد تحديد رغبتك في رؤية إجماليات عمود، يتم تذكر هذا الإعداد في المرة التالية التي تزور فيها الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-130">Once you specify that you want to see totals for a column, that setting will be remembered the next time you visit the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="16d14-131">هناك طريقتان لتكوين عمود لإظهار الإجمالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-131">There are two ways to configure a column to show a total:</span></span> 

- <span data-ttu-id="16d14-132">انقر بزر الماوس الأيمن فوق العمود الذي ترغب في عرض الإجمالي الخاص به وحدد **إجمالي هذا العمود.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-132">Right-click in the column that you want to see a total for, and then select **Total this column**.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-133">يتسبب هذا الإجراء في وقوع ثلاثة أحداث:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-133">This action causes three events to occur:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="16d14-134">يصبح تذييل الصفحة مرئيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-134">The footer becomes visible.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="16d14-135">يتم حفظ تفضيلاتك لعرض إجمالي في هذا العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-135">Your preference for seeing a total for this column is saved.</span></span> 
    3. <span data-ttu-id="16d14-136">يبدأ بحساب إجماليات هذا العمود وأي أعمدة أخرى كنت قد كونتها مسبقًا لرؤية الإجماليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-136">A calculation of totals is initiated for this column and any other columns that you previously configured to see totals for.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-137">ويعتمد الوقت المطلوب لإظهار الإجمالي على حجم مجموعة البيانات التي تقوم بحسابها كإجمالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-137">The time that is required to show a total depends on the size of the dataset that you're totaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-138">بعد أن يكون التذييل مرئيًا، حدد **إظهار إجمالي** في منطقة التذييل أسفل العمود الذي تريد معرفة الإجمالي به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-138">After the footer is visible, select **Show total** in the footer area at the bottom of the column that you want to see a total for.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-139">في حالة عدم وجود أعمدة مكونة، سيكون الزر **إظهار الإجمالي** متوفرًا لكافة الأعمدة الرقمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-139">If there are no configured columns, the **Show total** button will be available for all numeric columns.</span></span> 

    <span data-ttu-id="16d14-140">وبعد تكوين عمود واحد على الأقل للإجمالي، لن تتوفر أزرار **إظهار الإجمالي** إلا عند التحويم أو التركيز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-140">After at least one column is configured for totals, the **Show total** buttons will be available only on hover or focus.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-141">يقوم الإجراء الخاص بتحديد **إظهار الإجمالي** فقط بحفظ تفضيلك لرؤية الإجمالي في هذا العمود، حتى يتم تطبيق التفضيل أثناء الزيارات المستقبلية للصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-141">The action of selecting **Show total** just saves your preference for seeing a total in this column, so that the preference is applied during future visits to the page.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-142">في تذييل الصفحة، تتم الإشارة إلى هذه الحالة بواسطة شرطة تظهر في العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-142">In the footer, this state is indicated by a dash that appears in the column.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-143">(بدلاً من ذلك، إذا كانت مجموعة البيانات صغيرة بالقدر الكافي، فإنه يتم عرض الإجمالي على الفور).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-143">(Alternatively, if the dataset is small enough, a total is immediately shown.)</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-144">إذا قمت بخطأ ما ولم تعد ترغب في عرض الإجمالي في عمود معين، انقر بزر الماوس الأيمن فوق العمود وحدد **إخفاء الإجمالي** أو حدد زر **إخفاء الإجمالي** في تذييل ذلك العمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-144">If you make a mistake and no longer want to see a total in a particular column, right-click on the column and select **Hide total** or select the **Hide total** button in the footer in that column.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-145">سيتم أيضًا حفظ هذا التفضيل لزياراتك المستقبلية إلى الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-145">This preference will also be saved for future visits to the page.</span></span> 

### <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="16d14-146">حساب الإجماليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-146">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-147">عندما تصل إلى صفحة ذات تذييل مرئي بها أعمدة مكونة بالفعل للإجمالي، قد تظهر الإجماليات أو قد لا تظهر في التذييل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-147">When you come to a page with the footer visible and columns already configured for totals, totals may or may not be shown in the footer.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-148">يعتمد السلوك على حجم مجموعة البيانات في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-148">The behavior is dependent on the size of the dataset on the page.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-149">إذا كانت مجموعة البيانات صغيرة بما يكفي، يتم عرض الإجماليات تلقائيًا مع عدد الصفوف في مجموعة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-149">If the dataset is sufficiently small, totals will be shown automatically, along with the number of rows in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-150">إذا كانت هناك شرطة في التذييل ضمن الأعمدة المكونةا للإجمالي، فان مجموعة البيانات تكون كبيرة جدًا للنظام لإظهار الإجماليات فورًا، وتحتاج إلى إجراء واضح لحساب الإجماليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-150">If there are dashes in the footer under the columns you configured for totals, then the dataset is too large for the system to show totals immediately, and an explicit action is needed to calculate the totals.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-151">لإجراء ذلك، انقر فوق زر **حساب** في التذييل، أو انقر بزر الماوس الأيمن فوق عمود تريد عرض الإجمالي له وحدد **إجمالي هذا العمود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-151">To do this, click the **Calculate** button in the footer, or right-click on a column you want a total for and select **Total this column**.</span></span>  

<span data-ttu-id="16d14-152">إذا كانت عملية الحساب تستغرق وقتًا طويلاً، يمكنك إلغاء العملية بتحديد الزر **إلغاء**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-152">If the calculation is taking too long, you can cancel the operation by selecting the **Cancel** button.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-153">في بعض الأحيان تكون مجموعة البيانات كبيرة جدًا لحساب الإجماليات (حد تفرضه مؤسستك)، وسيتم إخطارك بدلاً من ذلك بتصفية بياناتك أكثر من ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-153">Sometimes, however, the dataset will be too large to calculate totals (a limit imposed by your organization), and you will instead be notified to filter your data more.</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-154">يتم تحديث الإجماليات تلقائيًا بينما تقوم بتحديث صفوف في مجموعة البيانات أو حذفها أو إنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-154">Totals will update automatically as you update, delete, or create rows in the dataset.</span></span>  

## <a name="typing-ahead-of-the-system"></a><span data-ttu-id="16d14-155">الكتابة المتقدمة في النظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-155">Typing ahead of the system</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-156">في العديد من سيناريوهات الأعمال، تكون القدرة على إدخال البيانات في النظام بسرعة في غاية الأهمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-156">In many business scenarios, the ability to quickly enter data into the system is very important.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-157">قبل تقديم تحكم الشبكة الجديد، كان بإمكان المستخدمين تغيير البيانات فقط في الصف الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-157">Before the new grid control was introduced, users could change data only in the current row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-158">وقبل إنشاء صف جديد أو التبديل إلى صف مختلف، كان يلزمهم الانتظار حتى يقوم النظام بالتحقق من صحة أية تغييرات بنجاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-158">Before they could create a new row or switch to a different row, they were forced to wait for the system to successfully validate any changes.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-159">في محاولة لتقليل الوقت الذي ينتظره المستخدمون لعمليات التحقق من الصحة هذه، ولتحسين إنتاجية المستخدم، تضبط الشبكة الجديدة عمليات التحقق من الصحة هذه بحيث تكون غير متزامنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-159">In an attempt to reduce the amount of time that users wait for these validations to be completed, and to improve user productivity, the new grid adjusts these validations so that they are asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-160">بالتالي، يمكن للمستخدم الانتقال إلى صفوف أخرى لإجراء تغييرات بينما تكون عمليات التحقق من صحة الصف السابقة معلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-160">Therefore, the user can move to other rows to make changes while previous row validations are pending.</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-161">لدعم هذا السلوك الجديد، تمت إضافة عمود جديد لحالة الصف إلى يسار عمود تحديد الصف عندما تكون الشبكة في وضع التحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-161">To support this new behavior, a new column for the row status has been added to the right of the row selection column when the grid is in edit mode.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-162">ويشير هذا العمود إلى إحدى الحالات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-162">This column indicates one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-163">**فارغ** -لا توجد صورة للحالة تشير إلى أنه قد تم حفظ الصف بنجاح بواسطة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-163">**Blank** – No status image indicates that the row has been successfully saved by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-164">**المعالجة معلقة** – تشير هذه الحالة إلى أن التغييرات في الصف لم يتم حفظها بعد بواسطة الخادم ولكنها موجودة في قائمة انتظار التغييرات التي يجب معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-164">**Processing pending** – This status indicates that the changes in the row haven't yet been saved by the server but are in a queue of changes that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-165">قبل اتخاذ إجراء خارج الشبكة، يجب الانتظار حتى تتم معالجة كافة التغييرات المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-165">Before you take action outside the grid, you must wait for all the pending changes to be processed.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-166">بالإضافة إلى ذلك، يكون النص الموجود في هذه الصفوف مائلا للإشارة إلى الحالة غير المحفوظة للصفوف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-166">Additionally, the text in these rows is italicized to indicate the unsaved status of the rows.</span></span> 
- <span data-ttu-id="16d14-167">**حالة غير صالحة** – تشير هذه الحالة إلى تشغيل تحذير أو رسالة اثناء معالجة الصف، ربما يكون قد قام بمنع النظام من حفظ التغييرات في ذلك الصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-167">**Invalid state** – This status indicates that some warning or message was triggered during the processing of the row, and it might have prevented the system from saving the changes in that row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-168">في الشبكة القديمة، وفي حال فشل عملية الحفظ، كان يتم إجبارك إلى الرجوع إلى الصف لإصلاح المشكلة فورًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-168">In the old grid, if the save operation was unsuccessful, you were forced back into the row to fix the issue immediately.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-169">مع ذلك، في الشبكة الجديدة، يتم إعلامك بأنه تمت مصادفة مشكلة في التحقق من الصحة، ولكن يمكنك تقرير متى تريد إصلاح أية مشكلات في الصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-169">However, in the new grid, you're notified that a validation issue was encountered, but you can decide when you want to fix any issues in the row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-170">وعندما تكون مستعدًا لحل هذه مشكلة، يمكنك نقل التركيز يدويًا إلى الصف مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-170">When you're ready to fix an issue, you can manually move focus back to the row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-171">بدلا من ذلك، يمكنك تحديد إجراء **إصلاح هذه المشكلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-171">Alternatively, you can select the **Fix this issue** action.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-172">ويؤدي هذا الإجراء مباشرة إلى نقل التركيز مرة أخرى إلى الصف الذي يحتوي على المشكلة، ويتيح لك إجراء عمليات التحرير داخل الشبكة أو خارجها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-172">This action immediately moves focus back to the row that has the issue, and lets you make edits inside or outside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-173">لاحظ أن معالجة الصفوف المعلقة التالية تتوقف حتى يتم حل تحذير التحقق من الصحة هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-173">Note that the processing of subsequent pending rows is stopped until this validation warning is resolved.</span></span> 
- <span data-ttu-id="16d14-174">**متوقف بشكل مؤقت** – تشير هذه الحالة إلى أن المعالجة بواسطة الخادم قد توقفت مؤقتا لأن التحقق من صحة الصف قد أطلقت مربع حوار منبثق يتطلب إدخالاً من المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-174">**Paused** – This status indicates that processing by the server is paused because validation of the row triggered a pop-up dialog box that requires user input.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-175">ونظرا لأن المستخدم قد يدخل بيانات في صف آخر، فلن يتم عرض مربع الحوار المنبثق مباشرة لهذا المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-175">Because the user might be entering data in some other row, the pop-up dialog box isn't immediately presented to that user.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-176">وبدلا من ذلك، يتم عرضه عندما يختار المستخدم استئناف المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-176">Instead, it will be presented when the user chooses to resume processing.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-177">وهذه الحالة مصحوبة بإخطار يُعلّم المستخدم بالموقف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-177">This status is accompanied by a notification that informs the user about the situation.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-178">ويتضمن الإخطار إجراء **استئناف المعالجة** الذي سيقوم بتشغيل مربع الحوار المنبثق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-178">The notification includes a **Resume processing** action that will trigger the pop-up dialog box.</span></span>  
    
<span data-ttu-id="16d14-179">عند قيام المستخدمين بإدخال بيانات قبل المكان الذي يعالجه الخادم، يمكن أن يتوقعوا تراجعات قليلة في تجربة إدخال البيانات، مثل نقص عمليات البحث والتحقق من الصحة على مستوى التحكم وإدخال القيم الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-179">When users are entering data ahead of the place where the server is processing, they can expect a few degradations in the data entry experience, such as a lack of lookups, control-level validation, and entry of default values.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-180">ونشجع المستخدمين الذين يحتاجون إلى قائمة منسدلة للعثور على إحدى القيم انتظار الخادم حتى يصل إلى الصف الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-180">Users who need a drop-down list to find a value are encouraged to wait for the server to catch up to the current row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-181">سيحدث أيضًا التحقق من الصحة على مستوى التحكم وإدخال القيم الافتراضية عندما يعالج الخادم هذا الصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-181">Control-level validation and entry of default values will also occur when the server processes that row.</span></span>   

### <a name="pasting-from-excel"></a><span data-ttu-id="16d14-182">اللصق من Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-182">Pasting from Excel</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-183">يمكن دائما للمستخدمين تصدير البيانات من الشبكات في تطبيقات Finance and Operations إلى Excel باستخدام آلية **التصدير إلى Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-183">Users have always been able to export data from grids in Finance and Operations apps to Excel by using the **Export to Excel** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-184">ومع ذلك، تتيح القدرة على إدخال بيانات قبل النظام للشبكة الجديدة دعم نسخ الجداول من Excel ولصقها مباشرة في الشبكات الموجودة في تطبيقات Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-184">However, the ability to enter data ahead of the system enables the new grid to support copying tables from Excel and pasting them directly into grids in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-185">تحدد خلية الشبكة التي بدأت منها عملية اللصق المكان الذي يبدأ فيه لصق الجدول المنسوخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-185">The grid cell that the paste operation is initiated from determines where the copied table begins to be pasted in.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-186">وتتم الكتابة فوق محتويات الشبكة بواسطة محتويات الجدول المنسوخ، باستثناء الحالتين التاليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-186">The contents of the grid are overwritten by the contents of the copied table, except in two cases:</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-187">إذا تجاوز عدد الأعمدة في الجدول المنسوخ عدد الأعمدة المتبقية في الشبكة، بدءًا من موقع اللصق، يتم إعلام المستخدم بأنه تم تجاهل الأعمدة الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-187">If the number of columns in the copied table exceeds the number of columns that remain in the grid, starting from the paste location, the user is notified that the extra columns have been ignored.</span></span> 
- <span data-ttu-id="16d14-188">إذا تجاوز عدد الصفوف في الجدول المنسوخ عدد الصفوف في الشبكة، بدءا من موقع اللصق، تتم الكتابة فوق الخلايا الموجودة بواسطة المحتوى الملصوق، ويتم إدراج أية صفوف إضافية من الجدول المنسوخ كصفوف جديدة في أسفل الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-188">If the number of rows in the copied table exceeds the number of rows in the grid, starting from the paste location, the existing cells are overwritten by the pasted content, and any extra rows from the copied table are inserted as new rows at the bottom of the grid.</span></span> 

## <a name="evaluating-math-expressions"></a><span data-ttu-id="16d14-189">تقييم التعبيرات الرياضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-189">Evaluating math expressions</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-190">كمعزز للإنتاجية، يمكن للمستخدمين إدخال الصيغ الرياضية إلى خلايا رقمية في شبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-190">As a productivity booster, users can enter mathematical formulas in numeric cells in a grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-191">فإنه ليس عليهم القيام بعملية الحساب في أحد التطبيقات خارج النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-191">They don't have to do the calculation in an app outside the system.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-192">على سبيل المثال، إذا قمت بإدخال **=15\*4** ثم قمت بالضغط على المفتاح **Tab** للانتقال خارج الحقل، فسيقوم النظام بتقييم التعبير وحفظ قيمة **60** للحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-192">For example, if you enter **=15\*4** and then press the **Tab** key to move out of the field, the system will evaluate the expression and save a value of **60** for the field.</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-193">ليتعرف النظام على قيمة كتعبير، أبدة القيمة بعلامة يساوي (**=**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-193">To make the system recognize a value as an expression, start the value with an equal sign (**=**).</span></span> <span data-ttu-id="16d14-194">للحصول على مزيد من المعلومات حول بناء الجملة وعوامل التشغيل المدعومة، راجع [رموز الرياضيات المدعومة](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-194">For more information about the supported operators and syntax, see [Supported math symbols](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span></span>

## <a name="grouping-tabular-data"></a><span data-ttu-id="16d14-195">تجميع البيانات الجدولية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-195">Grouping tabular data</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-196">غالًبا ما يحتاج مستخدمو الأعمال إلى إجراء تحليل مخصص للبيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-196">Business users often need to perform ad-hoc analysis of data.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-197">بينما يمكن إجراء ذلك عن طريق تصدير البيانات إلى Microsoft Excel واستخدام جداول محورية، تسمح ميزة **التجميع في الشبكات** التي تتوفر بشكل عام في الإصدار 10.0.16/ تحديث النظام الأساسي 40 والتي تعتمد على ميزة التحكم في الشبكة الجديدة، للمستخدمين بتنظيم بياناتهم الجدولية بطرق مثيرة للاهتمام داخل تطبيقات Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-197">While this can be done by exporting data to Microsoft Excel and using pivot tables, the **Grouping in grids** feature, which is generally available in version 10.0.16/Platform update 40 and is dependent on the new grid control feature, allows users to organize their tabular data in interesting ways within Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-198">وبما أن هذه الميزة توسع ميزة **الإجماليات**، يسمح **التجميع** بالحصول على رؤى ذات معنى للبيانات من خلال توفير الإجماليات الفرعية على مستوى المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-198">Because this feature extends the **Totals** feature, **Grouping** allows you to get meaningful insights into the data by providing subtotals at the group level.</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-199">لاستخدام هذه الميزة، انقر بزر الماوس الأيمن فوق العمود الذي ترغب في استخدامه للتجميع، وحدد **تجميع حسب هذا العمود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-199">To use this feature, right-click the column that you want to group by, and select **Group by this column**.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-200">يؤدي هذا الإجراء إلى فرز البيانات حسب العمود المحدد وإضافة عمود **تجميع حسب** جديد إلى بداية الشبكة وإدراج "صفوف الرأس" في بداية كل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-200">This action will sort the data by the selected column, add a new **Group by** column to the beginning of the grid, and insert "header rows" at the beginning of each group.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-201">توفر صفوف الرؤوس هذه المعلومات التالية حول كل مجموعة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-201">These header rows provide the following information about each group:</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-202">قيمة البيانات للمجموعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-202">Data value for the group</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-203">اسم العمود (هذه المعلومات مفيدة بشكل خاص عندما يكون لديك مستويات متعددة من التجميع)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-203">Column name (this information is especially useful when you have multiple levels of grouping)</span></span>  
-  <span data-ttu-id="16d14-204">عدد صفوف البيانات في هذه المجموعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-204">Number of data rows in this group</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-205">الإجماليات الفرعية لأي عمود تم تكوينه لإظهار الإجماليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-205">Subtotals for any column configured to show totals</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-206">في حالة تمكين [طرق العرض المحفوظة](saved-views.md)، يمكن حفظ هذا التجميع بواسطة التخصيص كجزء من طريقة عرض للوصول السريع في المرة التالية التي تزور فيها الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-206">With [Saved views](saved-views.md) enabled, this grouping can be saved by personalization as part of a view for quick access the next time you visit the page.</span></span>  

### <a name="multiple-levels-of-grouping"></a><span data-ttu-id="16d14-207">عدة مستويات من التجميع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-207">Multiple levels of grouping</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-208">بعد تجميع البيانات حسب عمود واحد، يمكنك تجميع البيانات حسب عمود آخر بتحديد عمود **التجميع حسب هذا** في العمود المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-208">After you've grouped data by a single column, you can group the data by a different column by selecting **Group by this column** on the desired column.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-209">يمكن تكرار هذه العملية حتى يكون لديك 5 مستويات متداخلة من التجميع، وهو أقصى عمق مدعوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-209">This process can be repeated until you have 5 nested levels of grouping, which is the maximum supported depth.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-210">في هذه المرحلة، لن تتمكن من التجميع حسب أعمدة إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-210">At this point, you will no longer be able to group by additional columns.</span></span>  

<span data-ttu-id="16d14-211">في أي وقت، يمكنك إزالة التجميع في أي عمود عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن على هذا العمود وتحديد **إلغاء التجميع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-211">At any point, you can remove the grouping on any column by right-clicking that column and selecting **Ungroup**.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-212">يمكنك أيضًا إزالة التجميع من جميع الأعمدة عن طريق تحديد **خيارات الشبكات** ثم **إلغاء تجميع الكل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-212">You can also remove the grouping from all columns by selecting **Grid options** and then **Ungroup all**.</span></span>   

<span data-ttu-id="16d14-213">لاحظ، قبل الإصدار 10.0.16/تحديث النظام الأساسي 40، يتم دعم مستوى واحد فقط من التجميع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-213">Note, prior to version 10.0.16/Platform update 40, only one level of grouping is supported.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-214">في هذه الإصدارات، إذا تم تجميع البيانات وحددت عمود **التجميع حسب هذا** لعمود مختلف، يتم استبدال التجميع الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-214">In these versions, if the data is grouped and you select **Group by this column** for a different column, the original grouping is replaced.</span></span>  


### <a name="expanding-and-collapsing-groups"></a><span data-ttu-id="16d14-215">توسيع المجموعات وطيها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-215">Expanding and collapsing groups</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-216">ستكون كل المجموعات موسعة في التجميع الأولي للبيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-216">The initial grouping of data will have all groups expanded.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-217">يمكنك إنشاء طرق عرض ملخصة للبيانات عن طريق طي مجموعات فردية، أو يمكنك استخدام توسيع المجموعة وطيها للمساعدة في التنقل عبر البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-217">You can create summarized views of the data by collapsing individual groups, or you can use group expanding and collapsing to assist in navigating through the data.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-218">لتوسيع مجموعة أو طيها، حدد زر شارة الرتبة (>) في صف رأس المجموعة المناظرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-218">To expand or collapse a group, select the chevron (>) button in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-219">لاحظ أن حفظ حالة التوسيع/الطي لمجموعات فردية **لا** يتم في التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-219">Note that the expand/collapse state of individual groups is **not** saved in personalization.</span></span>

### <a name="selecting-and-unselecting-rows-at-the-group-level"></a><span data-ttu-id="16d14-220">تحديد صفوف وإلغاء تحديدها على مستوى المجموعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-220">Selecting and unselecting rows at the group level</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-221">بنفس الطريقة التي يمكنك من خلالها تحديد (أو إلغاء تحديد) كافة الصفوف في الشبكة عن طريق تحديد خانة الاختيار الموجودة في أعلى العمود الأول في الشبكة، يمكنك أيضًا وبسرعة تحديد (أو إلغاء تحديد) كافة الصفوف الموجودة في مجموعة عن طريق تحديد خانة الاختيار في صف رأس المجموعة المناظرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-221">In the same way that you can select (or unselect) all rows in the grid by selecting the check box at the top of the first column in the grid, you can also quickly select (or unselect) all the rows in a group by selecting the check box in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-222">ستعكس دائمًا خانة الاختيار في صف رأس المجموعة حالة التحديد الحالية للصفوف في تلك المجموعة، بغض النظر عما إذا كانت كافة الصفوف محددة أو لا توجد صفوف محددة أو هناك بعض الصفوف فقط محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-222">The check box in the group header row will always reflect the current selection state of rows in that group, regardless of whether all rows are selected, no rows are selected, or only some rows are selected.</span></span>

### <a name="hiding-column-names"></a><span data-ttu-id="16d14-223">إخفاء أسماء الأعمدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-223">Hiding column names</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-224">عند تجميع البيانات، السلوك الافتراضي هو إظهار اسم العمود في صف رأس المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-224">When grouping data, the default behavior is to show the column name in the group header row.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-225">اعتبارًا من الإصدار 10.0.14/Platform update 38، يمكنك أن تختار حذف اسم العمود في صفوف رأس المجموعة عن طريق تحديد **خيارات الشبكة** > **إخفاء اسم عمود المجموعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-225">Starting in version 10.0.14/Platform update 38, you can choose to suppress the column name in group header rows by selecting **Grid options** > **Hide group column name**.</span></span>

## <a name="freezing-columns"></a><span data-ttu-id="16d14-226">تجميد الاعمده</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-226">Freezing columns</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-227">قد تكون بعض الاعمده الموجودة في الشبكة هامه بما يكفي للسياق الذي لا ترغب في ان يقوم بالتمرير خارج العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-227">Some columns in a grid might be important enough for context that you don't want them to scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-228">بدلا من ذلك، يجب ان تكون القيم الموجودة في هذه الاعمده مرئية دوما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-228">Instead, you want the values in those columns always to be visible.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-229">في 10.0.17 الإصدار، توفر ميزه **تجميد الاعمده في الشبكة** هذه المرونة للمستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-229">In version 10.0.17, the **Freeze columns in grid** feature provides this flexibility to users.</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-230">لتجميد عمود، انقر بزر الماوس الأيمن في راس العمود، ثم حدد **تجميد العمود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-230">To freeze a column, right-click in the column's header, and then select **Freeze column**.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-231">في المرة الاولي التي تقوم فيها بإكمال هذه الخطوة، يصبح العمود المحدد هو العمود الأول ولن يتم التمرير بعد العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-231">The first time that you complete this step, the selected column becomes the first column and will no longer scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-232">سيتم أضافه اي عمود لاحق تقوم بتجميده إلى يمين آخر عمود مجمد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-232">Any subsequent column that you freeze will be added to the right of the last frozen column.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-233">يمكنك استخدام وظيفة التحريك القياسية لأعاده ترتيب الاعمده المجمدة كما تحتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-233">You can use the standard Move functionality to reorder frozen columns as you require.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-234">ومع ذلك، لا يمكن نقل الاعمده المجمدة بحيث تظهر بين مجموعه الاعمده غير المجمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-234">However, frozen columns can't be moved so that they appear among the set of unfrozen columns.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-235">ومع ذلك، لا يمكن نقل الاعمده غير المجمدة بحيث تظهر بين مجموعه الاعمده المجمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-235">Likewise, unfrozen columns can't be moved so that they appear among the set of frozen columns.</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-236">لإلغاء تجميد عمود، انقر بزر الماوس الأيمن في راس العمود المجمد، ثم حدد **إلغاء تجميد العمود**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-236">To unfreeze a column, right-click in the frozen column's header, and then select **Unfreeze column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-237">لاحظ انه يتم دوما تجميد أعمده تحديد الصف وحاله الصف في الشبكة الجديدة علي انها العمودين الأول والثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-237">Note that the row selection and row status columns in the new grid are always frozen as the first two columns.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-238">وبالتالي، عند تضمين هذه الأعمدة في الشبكة، ستكون مرئية دائمًا للمستخدمين، بغض النظر عن موضع التمرير الأفقي في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-238">Therefore, when these columns are included in a grid, they will always be visible to users, regardless of the horizontal scroll position in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-239">لا يمكن أعاده ترتيب هذين العمودين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-239">These two columns can't be reordered.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="16d14-240">الأسئلة المتداولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-240">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-the-new-grid-control-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="16d14-241">كيف يمكنني تمكين عنصر تحكم الشبكة الجديد في بيئتي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-241">How do I enable the new grid control in my environment?</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-242">**10.0.9 / Platform update 33 والتحديثات اللاحقة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-242">**10.0.9 / Platform update 33 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-243">تتوفر ميزة **عنصر تحكم الشبكة الجديد** من خلال إدارة الميزات في أي بيئة بشكل مباشر.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-243">The **New grid control** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-244">بطريقة مماثلة لميزات المعاينة العامة الأخرى، يخضع تمكين هذه الميزة في الإنتاج إلى [الشروط الإضافية لاتفاقيه الاستخدام](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-244">Like other public preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>  

<span data-ttu-id="16d14-245">**10.0.8 / Platform update 32 و10.0.7 / Platform update 31**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-245">**10.0.8 / Platform update 32 and 10.0.7 / Platform update 31**</span></span>

<span data-ttu-id="16d14-246">يمكن تمكين ميزة **عنصر تحكم الشبكة الجديد‬‏‫** في بيئات المستوى 1 (التطوير/الاختبار) والمستوى 2 (بيئة الاختبار المعزولة) من أجل توفير المزيد من التغييرات في الاختبارات والتصميمات باتباع الخطوات أدناه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-246">The **New grid control** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="16d14-247">**تمكين إصدار التقييم**: تنفيذ عبارة SQL التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-247">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLIReactGridEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="16d14-248">**إعادة تعيين IIS** لمسح ذاكرة التخزين المؤقت الثابتة للتقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-248">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 

3.  <span data-ttu-id="16d14-249">**بحث عن الميزة**: انتقل‏‎ إلى مساحة عمل **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-249">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-250">إذا لم يظهر **عنصر تحكم الشبكة الجديد** في قائمة جميع الميزات، فحدد **التحقق من وجود تحديثات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-250">If **New grid control** does not appear in the list of all features, select **Check for updates**.</span></span>   

4.  <span data-ttu-id="16d14-251">**تمكين الميزة**: ابحث عن ميزة **عنصر تحكم الشبكة الجديد** في قائمة الميزات، وحدد **تمكين الآن** في جزء التفاصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-251">**Enable the feature**: Find the **New grid control** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-252">لاحظ أن تحديث المستعرض مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-252">Note that a browser refresh is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="16d14-253">ستبدأ كافة جلسات عمل المستخدم اللاحقة مع تمكين عنصر تحكم الشبكة الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-253">All subsequent user sessions will start with the new grid control enabled.</span></span>

## <a name="developer-opting-out-individual-pages-from-using-the-new-grid"></a><span data-ttu-id="16d14-254">[المطور] منع صفحات فردية من استخدام الشبكة الجديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-254">[Developer] Opting out individual pages from using the new grid</span></span> 
<span data-ttu-id="16d14-255">إذا اكتشفت مؤسستك صفحة تواجه المشاكل في استخدام الشبكة الجديدة، تتوفر واجهة API اعتبارًا من الإصدار 10.0.13/Platform update 37 للسماح لنموذج فردي باستخدام عنصر تحكم الشبكة القديمة مع استمرار السماح لباقي النظام باستخدام عنصر تحكم الشبكة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-255">If your organization discovers a page that has some issues utilizing the new grid, an API is available starting in version 10.0.13/Platform update 37 to allow an individual form to use the legacy grid control while still permitting the rest of the system to utilize the new grid control.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-256">لمنع صفحة فردية من استخدام الشبكة الجديدة، أضف رسالة الاستدعاء التالية `super()` في أسلوب `run()` للنموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-256">To opt out an individual page from the new grid, add the following call post `super()` in the `run()` method for the form.</span></span>

 ```this.forceLegacyGrid();```

<span data-ttu-id="16d14-257">ستتم مراعاة واجهة API هذه حتى إصدار 2021 أكتوبر عندما يصبح عنصر تحكم الشبكة الجديدة إلزاميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-257">This API will be honored until the October 2021 release, when the new grid control becomes mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-258">إذا كانت هناك مشكلات تتطلب استخدام API، فعليك إعلام Microsoft بهذا الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-258">If any issues require that this API be used, report them to Microsoft.</span></span>

## <a name="developer-size-to-available-width-columns"></a><span data-ttu-id="16d14-259">[المطور] تغيير حجم الأعمدة إلى العرض المتوفر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-259">[Developer] Size-to-available-width columns</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-260">إذا قام المطور بتعيين الخاصية **WidthMode** إلى **SizeToAvailable** للأعمدة داخل الشبكة الجديدة، فسيكون لهذه الأعمدة بشكل مبدئي العرض نفسه كما لو تم تعيين الخاصية إلى **SizeToContent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-260">If a developer sets the **WidthMode** property to **SizeToAvailable** for columns inside the new grid, those columns initially have the same width that they would have if the property were set to **SizeToContent**.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-261">ومع ذلك، فهي تتمدد لاستخدام أي عرض إضافي متوفر داخل الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-261">However, they stretch to use any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-262">إذا تم تعيين الخاصية إلى **SizeToAvailable** لأعمدة متعددة، فستشارك جميع هذه الأعمدة أي عرض متوفر داخل الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-262">If the property is set to **SizeToAvailable** for multiple columns, all those columns share any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-263">ومع ذلك، إذا قام مستخدم بتغيير حجم أحد هذين العمودين يدويًا، فسيصبح العمود ثابتًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-263">However, if a user manually resizes one of those columns, the column becomes static.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-264">سيبقى بهذا العرض ولن يتمدد للحصول على عرض الشبكة الإضافي المتوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-264">It will remain at that width and will no longer stretch to take up extra available grid width.</span></span>  

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="16d14-265">مشكلات معروفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-265">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="16d14-266">يحتفظ هذا المقطع بقائمه بالمشكلات المعروفة لعنصر تحكم الشبكة الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-266">This section maintains a list of known issues for the new grid control.</span></span>  

### <a name="open-issues"></a><span data-ttu-id="16d14-267">المشكلات المفتوحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-267">Open issues</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-268">بعد تمكين ميزة **عنصر تحكم الشبكة الجديدة**، ستتابع بعض الصفحات استخدام عنصر تحكم الشبكة الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-268">After enabling the **New grid control** feature, some pages will continue to utilize the existing grid control.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-269">سيحدث هذا الأمر في الحالات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-269">This will happen in the following situations:</span></span>  
    -  <span data-ttu-id="16d14-270">توجد قائمة بطاقات على الصفحة التي يتم عرضها في أعمدة متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-270">A card list exists on the page that is rendered in multiple columns.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="16d14-271">توجد قائمة بطاقات مجمعة على الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-271">A grouped card list exists on the page.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="16d14-272">عمود شبكة مع عنصر تحكم قابل للتوسعة بدون تفاعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-272">A grid column with a non-react extensible control.</span></span>

    <span data-ttu-id="16d14-273">عندما يصادف أحد المستخدمين إحدى هذه الحالات، ستظهر رسالة حول تحديث الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-273">When a user first encounters one of these situations, a message will display about refreshing the page.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-274">بعد ظهور هذه الرسالة، ستستمر الصفحة في استخدام الشبكة الموجودة لكافة المستخدمين حتى يتم تحديث إصدار المنتج التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-274">After this message appears, the page will continue to utilize the existing grid for all users until the next product version update.</span></span> <span data-ttu-id="16d14-275">ستتم مراعاة التعامل مع هذه السيناريوهات بشكل أفضل، لتمكين استخدام الشبكة الجديدة، لعملية تحديث مستقبلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-275">Better handling of these scenarios, so that the new grid can be utilized, will be considered for a future update.</span></span>    
    
-  <span data-ttu-id="16d14-276">[قاعدة المعارف KB 4582758] تكون السجلات ضبابية عند تغيير التكبير/التصغير من 100 إلى أي نسبة مئوية أخرى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-276">[KB 4582758] Records are blurry when you change zoom from 100 to any other percentage</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-277">[قاعدة المعارف KB 4592012] حدث خطا عميل غير متوقع في IE11 عند لصق أسطر متعددة من Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-277">[KB 4592012] Unexpected client error in IE11 when pasting multiple lines from Excel</span></span>
    -  <span data-ttu-id="16d14-278">لا يتابع Microsoft إصلاحا لهذه المشكلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-278">Microsoft is not pursuing a fix for this issue</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10016"></a><span data-ttu-id="16d14-279">تم الإصلاح كجزء من 10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-279">Fixed as part of 10.0.16</span></span>

-  <span data-ttu-id="16d14-280">[قاعدة المعارف KB 4598335] عناصر تحكم سلسله متعددة الأسطر لا تاخذ الديسبلايهيغتس الخاصة بهم في القوائم/البطاقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-280">[KB 4598335] Multi-line string controls do not respect their DisplayHeights in lists/cards</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-281">[قاعدة المعارف KB 4591891] تختفي بنود مقترح الفاتورة عند إلغاء تحديد بنود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-281">[KB 4591891] Invoice proposal lines disappear when unmarking lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-282">[قاعدة المعارف KB 4592104] تعذر تحرير السجلات بعد النقر فوق "إصلاح المشكلة" والانتقال إلى صف مختلف بدون إصلاح مشكله التحقق من الصحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-282">[KB 4592104] Unable to edit records after clicking "Fix issue" and moving to a different row without fixing the validation issue</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-283">[قاعدة المعارف KB 4594449] الأزرار "أبدا" و"مسح" الأزرار المفقودة داخل منتقي التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-283">[KB 4594449] "Never" and "Clear" buttons missing inside the date picker</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-284">[قاعدة المعارف KB 4594448] يتم التعامل مع إدخال الوقت بشكل مختلف مع الشبكة الجديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-284">[KB 4594448] Entering time is treated differently with the new grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-285">[قاعدة المعارف KB 4600059] خطا عميل غير متوقع مع تقييد البريد الكتروني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-285">[KB 4600059] Unexpected client error with email throttling</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-286">[قاعدة المعارف KB 4574584] معاينه مرفقات المصروفات غير متوفرة عند المرور فوق رمز الإيصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-286">[KB 4574584] Expense attachment preview not available when hovering over the receipt icon</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10015"></a><span data-ttu-id="16d14-287">تم الإصلاح كجزء من 10.0.15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-287">Fixed as part of 10.0.15</span></span>    

-  <span data-ttu-id="16d14-288">(تحديث الجودة) [قاعدة معارف KB 4594444] خطا عميل غير متوقع مع معاينه لعنصر تحكم الإدخال المجزا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-288">(Quality update) [KB 4594444] Unexpected client error with preview for segmented entry control</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-289">[قاعدة المعارف 4582723] لا تظهر خيارات العرض عند الانتهاء منها لاحقًا في دورة حياة النموذج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-289">[KB 4582723] Display options not showing when done later in the form life cycle</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-290">[قاعدة المعارف KB 4591988] المشكلات التي تستخدم لوحه المفاتيح لتحديد قيمه من بحث ReferenceGroup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-290">[KB 4591988] Issues using the keyboard to select a value from a ReferenceGroup lookup</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-291">[قاعدة المعارف KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) فشل اختبار الخطا مع الخطا: TypeError: لا يمكن قراءه الخاصية 'نص' من غير محدد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) test fails with error: TypeError: Cannot read property 'text' of undefined</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-292">[قاعدة معارف KB 4591970] حدث خطا غير متوقع بالعميل عند اللصق من Excel علي الفور بعد النقر داخل الشبكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-292">[KB 4591970] Unexpected client error when pasting from Excel was done immediately after clicking into the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-293">[قاعدة معارف KB 4591904] عدم حفظ تغييرات البيانات إذا بعد تحرير عنصر تحكم قام المستخدم بالنقر فوقه فورا وفتح البحث في عنصر تحكم آخر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-293">[KB 4591904] Data changes are not saved if after editing a control the user immediately clicked and opened the lookup of a different control</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-294">[قاعدة المعارف 4584752] خطأ عميل غير متوقع في صفحة مقترحات فاتورة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-294">[KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-295">[قاعدة معارف KB 4584540] غير قادر علي ترك الشبكة بعد لصق صف واحد في سطر دفتر اليومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-295">[KB 4584540] Unable to leave the grid after pasting a single row into a journal line</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-296">[قاعدة معارف KB 4591908] عند إنشاء صف جديد، يتم الإبقاء علي التركيز في العمود الذي كنت فيه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-296">[KB 4591908] When creating a new row, focusing is staying in the column you were in</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10014"></a><span data-ttu-id="16d14-297">تم الإصلاح كجزء من 10.0.14</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-297">Fixed as part of 10.0.14</span></span>

-  <span data-ttu-id="16d14-298">(تحديث الجودة) [قاعدة المعارف KB 4584752] خطأ عميل غير متوقع في صفحة مقترحات فاتورة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-298">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-299">[قاعدة المعارف KB 4583880] فشلت الاختبارات Regression Suite Automation Tool (‏RSAT) في إجراء OpenLookup مع "لا يمكن قراءة الخاصية RowIndex من غير معرف"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-300">[قاعدة المعارف KB 4583847] خطأ عميل غير متوقع عند التنقل خلال عمليات البحث</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-300">[KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10013"></a><span data-ttu-id="16d14-301">تم الإصلاح كجزء من 10.0.13</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-301">Fixed as part of 10.0.13</span></span>

-  <span data-ttu-id="16d14-302">(تحديث الجودة) [قاعدة المعارف KB 4584752] خطأ عميل غير متوقع في صفحة مقترحات فاتورة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-302">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-303">(تحديث الجودة) [قاعدة المعارف KB 4583880] فشلت اختبارات الأداة Regression Suite Automation Tool (RSAT) في إجراء OpenLookup مع الرسالة "لا يمكن قراءة الخاصية RowIndex لقيمة غير محددة"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-303">(Quality update) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-304">(تحديث الجودة) [قاعدة المعارف KB 4583847] خطأ عميل غير متوقع عند التنقل خلال عمليات البحث</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-304">(Quality update) [KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-305">(تحديث الجودة) [Bug 471777] لا يمكن تحديد الحقول في الشبكة لتحرير تطبيق الأجهزة المحمولة أو إنشائه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-305">(Quality update) [Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-306">[KB 4582727] تتجمد الشبكة بعد قيام المستخدم بالحصول علي أصناف ذات كميات متعددة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-306">[KB 4582727] Grid freezes after user gets dialog for items with multiple quantities</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-307">[الخطأ 474851] لا تعمل الارتباطات التشعبية في عناصر تحكم مجموعة المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-307">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-308">[الخطأ 474848] لا تظهر المعاينات المحسنة مع الشبكات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-308">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-309">[قاعدة المعارف KB 4582726] لا تتم مراعاة خاصية RotateSign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-309">[KB 4582726] The RotateSign property isn't being respected</span></span>  
-  <span data-ttu-id="16d14-310">[الخطأ 470173] يتم تبديل خانات الاختيار في الصفوف غير النشطة عند النقر فوق المسافة البيضاء في الخلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-310">[Bug 470173] Check boxes in inactive rows toggle when the whitespace in the cell is clicked</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-311">[الخطأ 474848] لا تظهر المعاينات المحسنة مع الشبكات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-311">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-312">[الخطأ 474851] لا تعمل الارتباطات التشعبية في عناصر تحكم مجموعة المراجع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-312">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-313">[الخطأ 471777] لا يمكن تحديد الحقول في الشبكة لتحرير تطبيق الأجهزة المحمولة أو إنشائه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-313">[Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-314">[KB 4569441] مشكلات في تقديم قوائم بطاقات متعددة الأعمدة وتلميحات الأدوات على الصور وخيارات العرض في بعض الحقول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-314">[KB 4569441] Issues with rendering multi-column card lists, tooltips on images, and display options on some fields</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-315">[KB 4575279] لا يتم حذف جميع الصفوف المحددة في دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-315">[KB 4575279] Not all marked rows are deleted in General Journal</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-316">[KB 4575233] عدم استعادة خيارات العرض بعد الانتقال إلى صف آخر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-316">[KB 4575233] Display options are not restored after moving to another row</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-317">[Bug 477884] ترجع عمليات البحث قيمة/سجل خاطئ إذا تم تنشيط التحكم في الشبكة الجديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-317">[Bug 477884] Lookups return wrong value/record if new grid control is activated</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-318">[KB 4571095] تحدث عملية ترحيل إيصالات استلام المنتجات عند ضغط مفتاح Enter بشكل غير مقصود (المعالجة الصحيحة لإجراء الصفحة الافتراضي)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-318">[KB 4571095] Product receipt posting occurs when accidentally pressing Enter (correct handling of a page's default action)</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-319">[KB 4575437] إغلاق عمليات البحث مع عناصر تحكم قابلة للتحرير بشكل غير متوقع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-319">[KB 4575437] Lookups with editable controls close unexpectedly</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-320">[KB 4569418] إنشاء بند متكرر في نموذج جدول التسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-320">[KB 4569418] Duplicate line created in delivery schedule form</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-321">[KB 4575435] استمرار المعاينة المحسنة حتى عندما لا يوجد مؤشر الماوس بالقرب من الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-321">[KB 4575435] Enhanced preview sometimes persists even when the mouse pointer isn't near the field</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-322">[KB 4575434] عدم تصفية البحث عند تعديل الحقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-322">[KB 4575434] Lookup isn't filtering when the field has been modified</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-323">[KB 4575430] عدم إخفاء القيم في حقول كلمة المرور في الشبكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-323">[KB 4575430] Values in password fields aren't masked in the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-324">[KB 4569438] تظهر الرسالة "توقفت المعالجة بسبب مشكلة في التحقق من الصحة" بعد تمييز البنود اثناء تسويات حركات المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-324">[KB 4569438] "Processing has stopped because of a validation issue" displays after marking lines while settling supplier transactions</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-325">[KB 4569434] تحديث نتائج نموذج الكيانات القانونية في سجلات أقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-325">[KB 4569434] Refreshing the Legal entities form results in fewer records</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-326">[KB 4575297] يستمر التركيز في الانتقال إلى جزء مسجل المهام عند التحرير والتنقل في الشبكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-326">[KB 4575297] Focus keeps moving to the task recorder pane when editing and tabbing through a grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-327">[KB 4566773] عدم ظهور حركات التصحيح باعتبارها سالبة في استعلام حركات الإيصال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-327">[KB 4566773] Correction transactions not showing as negative on voucher transactions inquiry</span></span> 
-  <span data-ttu-id="16d14-328">[KB 4575288] إعادة تعيين التركيز إلى الصف النشط عند تحديد الحد بين الصفوف في قائمة بسيطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-328">[KB 4575288] Focus resets to the active row when selecting the border between rows in a simple list</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-329">[KB 4575287] لا يعود التركيز إلى العمود الأول عند استخدام السهم لأسفل لإنشاء صف جديد في دفاتر اليومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-329">[KB 4575287] Focus doesn't return to the first column when using the down arrow to create a new row in journals</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-330">[KB 4564819] لا يمكن حذف البنود في فاتورة ذات نص حر (لأن مصدر البيانات ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-330">[KB 4564819] Cannot delete lines in a free text invoice (because the datasource ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span></span>
-  <span data-ttu-id="16d14-331">[KB 4563317] عدم ظهور تلميحات الأدوات/المعاينات المحسنة للصور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-331">[KB 4563317] Tooltips/enhanced previews aren't shown for images</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10012"></a><span data-ttu-id="16d14-332">تم الإصلاح كجزء من 10.0.12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-332">Fixed as part of 10.0.12</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-333">[KB 4558545] عناصر تحكم الجدول لا تحدّث محتويات العناصر المعروضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-333">[KB 4558545] Table controls don't update the contents of displayed items.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-334">[قاعدة المعارف 4558570] الأصناف ما تزال ظاهرة في الصفحة بعد حذف السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-334">[KB 4558570] Items are still shown on the page after the record has been deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-335">[KB 4558572] لم يتم تطبيق التنميط المرتبط بلوحة القائمة **ExtendedStyle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-335">[KB 4558572] Styling that is associated with the List Panel **ExtendedStyle** isn't applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-336">[قاعدة المعارف 4558573] لا يمكن إصلاح أخطاء التحقق من الصحة عندما يكون التغيير المطلوب خارج الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-336">[KB 4558573] Validation errors can't be fixed when the required change is outside the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-337">[قاعدة المعارف 4558584] لا يتم عرض الأرقام السالبة بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-337">[KB 4558584] Negative numbers aren't rendered correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-338">[KB 4560726] يحدث "خطأ العميل غير المتوقع" بعد إجراء التبديل بين القوائم باستخدام عنصر تحكم طريقة عرض القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-338">[KB 4560726] An "unexpected client error" occurs after swapping between lists is done by using a List View control.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-339">[KB 4562141] مؤشرات الشبكة متوقفة عن التشغيل بعد إضافة سجل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-339">[KB 4562141] Grid indices are off after a new record is added.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-340">[KB 4562151] لا تتوفر خيارات مسجل المهام **التحقق من الصحة** و **نسخ** لعناصر تحكم التاريخ/الرقم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-340">[KB 4562151] The **Validate** and **Copy** task recorder options aren't available for date/number controls.</span></span> 
- <span data-ttu-id="16d14-341">[KB 4562153] خانات الاختيار متعددة الاختيارات غير مرئية على شبكات القوائم/البطاقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-341">[KB 4562153] Multi-select check boxes aren't visible on list/card grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-342">[KB 4562646] في بعض الأحيان، لا يمكنك النقر خارج الشبكة بعد إجراء تحديد متعدد للصفوف في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-342">[KB 4562646] You sometimes can't click outside the grid after you multi-select rows in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-343">[KB 4562647] يُعاد تعيين التركيز إلى عنصر التحكم الأول في مربع الحوار **نشر** في شبكة أدوار الأمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-343">[KB 4562647] Focus is reset to the first control in the **Publish** dialog box after a new row is added in the security roles grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-344">[KB 4563310] لا يتم إغلاق المعاينة المحسنة بعد تغيير الصف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-344">[KB 4563310] The enhanced preview isn't closed after a row is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-345">[KB 4563313] يحدث "خطأ عميل غير متوقع" في Internet Explorer عند تحديد قيمة في عملية بحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-345">[KB 4563313] An "unexpected client error" occurs in Internet Explorer when a value is selected in a lookup.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-346">[KB 4564557] عدم فتح القوائم المنسدلة وعمليات البحث في Internet Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-346">[KB 4564557] Lookups and drop-down menus won't open in Internet Explorer</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-347">[KB 4563324] لا يعمل التنقل بعد فتح مساحة عمل **إدارة الموظفين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-347">[KB 4563324] Navigation doesn't work after the **Personnel management** workspace is opened.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10011"></a><span data-ttu-id="16d14-348">تم الإصلاح كجزء من 10.0.11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-348">Fixed as part of 10.0.11</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-349">[المشكلة 432458] يتم عرض البنود الفارغة أو المكررة في بداية بعض المجموعات التابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-349">[Issue 432458] Empty or duplicated lines are shown at the beginning of some child collections.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-350">[قاعدة المعارف 4549711] لا يمكن إزالة البنود الموجودة في مقترح الدفع بشكل صحيح بعد تمكين عنصر تحكم الشبكة الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-350">[KB 4549711] Lines in a payment proposal can't be removed correctly after the new grid control is enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-351">[قاعدة المعارف 4558374] لا يمكن إنشاء السجلات التي تتطلب مربع حوار أداة الاختيار متعددة الأشكال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-351">[KB 4558374] Records that require a polymorphic selector dialog box can't be created.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-352">[قاعدة المعارف 4558375] لا يظهر نص التعليمات على الأعمدة في الشبكة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-352">[KB 4558375] Help text isn't shown on columns in the new grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-353">[قاعدة المعارف 4558376] لا يتم عرض شبكات لوحة القائمة بالارتفاع الصحيح في Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-353">[KB 4558376] List Panel grids aren't rendered at the correct height in Internet Explorer.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-354">[قاعدة المعارف 4558377] لا تم عرض أعمدة مربع التحرير والسرد الذي بالعرض **SizeToAvailable** على بعض الصفحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-354">[KB 4558377] Combo box columns that have **SizeToAvailable** width aren't rendered on some pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-355">[قاعدة المعارف 4558378] التصفح في بعض الأحيان يفتح السجل غير الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-355">[KB 4558378] Drill-through sometimes opens the wrong record.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-356">[قاعدة المعارف 4558379] يحدث خطأ عند فتح عمليات البحث عندما يكون **ReplaceOnLookup**=**لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-356">[KB 4558379] An error occurs when lookups are opened where **ReplaceOnLookup**=**No**.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-357">[قاعدة المعارف 4558380] لا يتم ملء المساحة المتوفرة في الشبكة مباشرة بعد طي جزء من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-357">[KB 4558380] The available space in the grid isn't filled immediately after part of the page is collapsed.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-358">[قاعدة المعارف 4558381] لا يتم عرض الأرقام السالبة بشكل صحيح/المستخدمون يصبحون في بعض الأحيان عالقين بعد مصادفة مشكلات التحقق من الصحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-358">[KB 4558381] Negative numbers aren't rendered correctly / Users sometimes become stuck after validation issues are encountered.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-359">[قاعدة المعارف 4558382] حدوث أخطاء غير متوقعة بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-359">[KB 4558382] Unexpected client errors occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-360">[KB 4558383] لا يتم تحديث عناصر التحكم خارج الشبكة بعد حذف السجل الأخير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-360">[KB 4558383] Controls outside the grid aren't updated after the last record is deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-361">[قاعدة المعارف 4558587] مجموعات المراجع التي لها مربعات تحرير وسرد للحقول البديلة لا تعرض القيم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-361">[KB 4558587] Reference groups that have combo boxes for replacement fields don't show values.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-362">[قاعدة المعارف 4562143] لا يتم تحديث الحقول بعد أن يصبح تغيير الصف/معالجة الشبكة عالقة بعد حذف الصفوف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-362">[KB 4562143] Fields aren't updated after a row change / Grid processing becomes stuck after row deletion.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-363">[قاعدة المعارف 4562645] يحدث استثناء عند فتح بحث بينما تكون اختبارات Regression Suite Automation Tool (RSAT) قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-363">[KB 4562645] An exception occurs when a lookup is opened while Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests are running.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10010"></a><span data-ttu-id="16d14-364">تم الإصلاح كجزء من 10.0.10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-364">Fixed as part of 10.0.10</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-365">[المشكلة 414301] تختفي بعض البيانات من البنود السابقة عند إنشاء بنود جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-365">[Issue 414301] Some data from previous lines disappears when new lines are created.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-366">[الخطأ 417044] لا توجد رسالة شبكة فارغة للشبكات بنمط قائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-366">[Bug 417044] There is no empty grid message for list-style grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-367">[قاعدة المعارف 4539058] لا يتم عرض بعض الشبكات (عادة في علامات التبويب السريعة) في بعض الأحيان (ولكن يتم عرضها في حالة التصغير).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-367">[KB 4539058] Some grids (typically on FastTabs) sometimes aren't rendered (but they will be rendered if you zoom out).</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-368">[قاعدة المعارف 4549734] لا تتم معاملة الصفوف النشطة على أنها محددة إذا كان عمود التمييز مخفيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-368">[KB 4549734] Active rows aren't treated as marked if the marking column is hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-369">[قاعدة المعارف 4549796] لا يمكن تحرير القيم في الشبكة عندما تكون في وضع العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-369">[KB 4549796] Values can't be edited in a grid when it's in view mode.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-370">[قاعدة المعارف 4558367] عدم اتساق تحديد النص عند تغيير الصفوف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-370">[KB 4558367] Text selection is inconsistent when rows are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-371">[قاعدة المعارف 4558368] يُسمح بالتحديد المتعدد باستخدام لوحة المفاتيح في سيناريوهات التحديد الفردي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-371">[KB 4558368] Multi-select via the keyboard is allowed in single-select scenarios.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-372">[قاعدة المعارف 4558369] صور الحالة تختفي الشبكة الهرمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-372">[KB 4558369] Status images disappear in the hierarchical grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-373">[قاعدة المعارف 4558370] لا يتم التمرير لصف جديد في طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-373">[KB 4558370] A new row isn't scrolled into view.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-374">[قاعدة المعارف 4558372] تصبح الشبكة الجديدة عالقة في وضع المعالجة إذا تجاوز عدد الأعمدة في المحتوي الذي تم لصقه عدد الأعمدة المتبقية في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-374">[KB 4558372] The new grid becomes stuck in processing mode if the number of columns in content that is pasted in exceeds the number of remaining columns in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="16d14-375">[قاعدة المعارف 4562631] لا يتم تنسيق قيم الوقت بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-375">[KB 4562631] Time values aren't formatted correctly.</span></span>

### <a name="quality-update-for-1009platform-update-33"></a><span data-ttu-id="16d14-376">تحديث الجودة لـ 10.0.9/تحديث النظام الأساسي 33</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-376">Quality update for 10.0.9/Platform update 33</span></span>

- <span data-ttu-id="16d14-377">[قاعدة المعارف 4550367] لا يتم تنسيق قيم الوقت بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16d14-377">[KB 4550367] Time values aren't formatted correctly.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
