---
title: تحديثات الجودة الاستباقية
description: يقدم هذا المقال معلومات حول التسليم الاستباقي لتحديثات الجودة.
author: rashmansur
ms.date: 08/23/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: rashmim
ms.search.validFrom: 2022-08-19
ms.search.form: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: 9d81cb15e9a127e7bea7ad9b5e0f50a1ee543f71
ms.sourcegitcommit: 78e85ad49634cd31459fdb7325cb273352bf1501
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9338125"
---
# <a name="proactive-quality-updates"></a>تحديثات الجودة الاستباقية

[!include[banner](../includes/banner.md)]

على مدى السنوات العديدة الماضية، أحرزت Microsoft تقدمًا مستمرًا فيما نشير إليه [نسخة واحدة](../../dev-itpro/lifecycle-services/oneversion-overview.md). يعد الوضع الداخلي لإصدار واحد بسيط مما يلي: أقرب امكانيه تمكننا من الحصول علي كافة العملاء الموجودين علي نفس إصدار البرنامج ، كلما زادت الجودة التي يمكننا تقديمها. نقوم بالبحث عن المشكلات وإصلاحها مره واحده ، سنقوم بالحصول علي هذه الحلول في ايدي المزيد من العملاء بسرعة أكبر.

ويتم التاكيد علي هذه العملية المحلية بواسطة النتائج: العدد الأقل من الحوادث عبر منتجاتنا. عندما لا يكون العملاء علي نفس الإصدار بشكل متناسق ، فعليك الاطلاع علي انهم متاثرون بالمشكلات التي يكون الحل متاحا لها بالفعل. لقد فعلنا تقدما كبيرا مع Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Dynamics 365 Project Operationsو Dynamics 365 Commerce ، وشكرا علي السلف الفنية الحديثة ، فيمكن الآن اتخاذ الخطوة التالية. ليس المعلومات التالية ما سنقوم به ، وما الذي قمنا باجراءه بالفعل لتعيين المرحلة ، وكيف ومتى سيتم تقديم القدرات الجديدة بدون مقاطعه.

## <a name="focus-on-quality-updates"></a>التركيز علي التحديثات الاصلاحيه

نقوم حاليا بتوفير سبعه [تحديثات](public-preview-releases.md) خدمه لكل عام. علي سبيل المثال ، 10.0.29 الإصدار هو تحديث خدمه. وحتى التاريخ الحديث ، كان هناك ثمانيه تحديثات في السنه. ومع ذلك ، قمنا بإسقاط تحديث واحد كاستجابة لملاحظات العملاء التي تقوم بكشف الرغبة في تجنب التغييرات بالقرب من نهاية سنه التقويم.

لن نقوم بتغيير وتيره تحديثات الخدمة. بدلا من ذلك ، فان الخطوة التالية للامام في الإصدار الواحد من جورنيي تركز علي التحديثات *الاصلاحيه*. تعد تحديثات الجودة بنيات تراكمية للإصلاحات الضرورية. ولا تتضمن ميزات جديده. في اي وقت محدد ، ينتشر مجتمع العملاء بالبالكامل بين التحديثات الثلاثة أو الاربعه الحديثة للخدمة. ومع ذلك ، بالنسبة لأي تحديث خدمه محدد ، يمكن استخدام العديد من إصدارات تحديث الجودة المختلفة داخل المجموعة ، وذلك وفقا لتواريخ عند نشر الأشخاص. في الخطوة التالية ، سنقوم بالاطلاع علي تحديثات جوده البث. نحن نستخدم هذا النموذج بالفعل للتطبيقات المستندة الينا Dataverseوقد شاهدت النتائج المتوقعة للحصول علي الجودة المحسنة وانخفاض حوادث الدعم.

بالطبع ، فان التخفيض بالعيوب قد يؤدي إلى تقليل الحاجة إلى التحديثات الاصلاحيه أو كليها. لدينا مبادرات متعددة في رحله الطيران لتقليل العيوب التي تتطلب تحديثات الجودة. وحتى في حاله بايلوادس التحديث في الجودة ، يقوم التناسق عبر أساس العميل بتحسين السوبورتابيليتي ، والحصول علي تحسينات علي العملاء بسرعة أكبر ، وتقليل تكرار العملاء يواجهون مشكلات بوجود حلول موجودة بالفعل.

## <a name="making-proactive-distribution-possible"></a>القيام بالتوزيع الاستباقي المحتمل

تم بالفعل نشر السلف المتعددة التي تتيح التسليم الاستباقي لتحديثات الجودة:

- **قرب-صفر تحديث** التعطل – لدفع بيئات أكثر تكرارا ، من الضروري ان يتم تقليل تاثير أتاحه البيئة للحفاظ علي اتفاقيات مستوي الخدمة Dynamics 365 (استئناف). قريب-صفر تم تقديم تحديث فتره التعطل في الأصل للمساعدة في تحسين عمليه التصحيح الشهرية لنظام التشغيل باستخدام كتله تجاوز الفشل لتنشيط الصورة المحدثة بأقل توقف. يتم تحسين اليه تطبيق التحديثات بحيث لا تكون بالأمر الأقل كفاءه ، سيتم تغطيه كل من تصحيح نظام التشغيل ونشر تحديث الجودة.

    بالنسبة للمستخدمين التفاعليين ، ربما تتم مقاطعه جلسة عمل نشطه ، ستنتقل أعاده المحاولة إلى البيئة المحدثة الآن. بتقديم جدوله [المجموعة](../../dev-itpro/sysadmin/priority-based-batch-scheduling.md) المستندة إلى اولويه ، والتي تكون الآن متوفرة علي أساس الموافقة ، فانه يتم استرداد جدوله المجموعة والمعالجة والاستئناف مباشره بعد التحديث. ستكون جدوله المجموعة المستندة إلى اولويه في مكانها للعملاء قبل البدء في المشاركة في التوزيع الاستباقي لتحديثات الجودة لبيئات الإنتاج الخاصة بهم.

- **الساعات** الداكنة – يتم تحديد الساعات الداكنة لكل منطقه من مناطق Azure ، سيتم اجراء تحديثات تعطل فيها بقرب صفر في فتره الساعة الداكنة.

## <a name="the-proactive-update-process"></a>عمليه التحديث الاستباقية

سيؤدي نشر تحديثات الجودة الاستباقية إلى تتبع عمليه توزيع أمنه (سدب). سارتقاء مواصفات سدب ، ولكن سيتم نشر تحديثات الجودة أولا علي بيئات تحديد الصلاحيات. ستبدا العملية بالبيئات التي تقوم بالاشتراك للنشر المبكر. وكنسبه مئوية لساندبوكسيس التي تم نشرها بنجاح ، فانه سيتم بدء النشر إلى بيئات الإنتاج. مرة أخرى، ستبدأ العملية بالبيئات التي تختار النشر المبكر. ستقوم أنظمه الاستماع بمراقبه بيانات تتبع الاستخدام وليفيسيتي الأخطاء ، سيؤدي ذلك إلى إيقاف عمليه التشغيل التمهيدي لإصدار معين في حاله اكتشاف اي انحدار. سيظل بإمكان العملاء سحب تحديثات الجودة قبل النشر الاستباقي إذا كانوا يريدون ذلك.

تظهر بيانات أداره الإصدارات الحالية التي يتم تقديم اقل من 3 بالمائة من التراجعات في تحديثات الجودة. بالتركيز المتزايد علي تقليل الانحدار والسدب المحسن ، فان التاثير المحتمل علي التراجعات سيكون اقل دقه من مكاسب الجودة التي حققتها بسرعة أكبر في الحصول علي الإصلاحات التي يتم نشرها للعملاء علي نطاق واسع.

## <a name="process-changes"></a>معالجة التغييرات

يتم تنفيذ مجموعه من تغييرات العملية قبل تنشيط نشر التحديث الاستباقي للجودة:

- **وسوف تضمن المخطط** – تولينج ان عمليات إنشاء تحديث الجودة تتضمن فقط تغييرات المخطط التي يمكن تطبيقها اثناء اتصال الخدمة. ستساعد هذه الطريقة في المحافظة علي امكانيه تطبيق التحديث بالقرب من التوقف عن الصفر.
- **زيادة سكروتيني** التغيير-حاليا ، توجد بالفعل خطوه عمليه اضافيه لاعتماد التغييرات للتضمين في أحد تحديثات الجودة. سيتم زيادة السكروتيني في الخطوة الاضافيه للمساعدة في الحد من احتمال التراجع. لا يسمح بفصل التغييرات في التحديثات الاصلاحيه ، سيساعد سكروتيني التغيير المتزايد علي ضمان تلبيه هذا الهدف.
- **امكانيه الرؤية** – سنقوم بإرسال إخطارات عبر البريد الكتروني وخدمات دوره الحياة Lifecycle Services (LCS) للحصول علي تحديثات الجودة الاستباقية القادمة. بالاضافه إلى ذلك ، سيكون لفرق العمل والعملاء المحتملين امكانيه الرؤية في المكان الذي تم فيه توزيع تحديثات الجودة بشكل استباقي.
- **الإصدار الاحتياطي** – سيتم استخدام فلايتينج لتجميع كافة التغييرات في تحديث الجودة الوقائي. إذا كان الاحتياطي مطلوبا بعد النشر الاستباقي ، فيمكن القيام به من خلال نظام فلايتينج.
- **شعار** لتحديد الصلاحيات – اقل من 20 بالمائة من العملاء اليوم لديه عده ساندبوكسيسه ويحتفظ باليه تحديد الصلاحيات التي تم نشرها حيث يتوافق الإصدار مع الإنتاج ، للمساعدة في استكشاف الأخطاء وإصلاحها. وفي المستقبل القريب ، سنقوم بتقديم القدرة علي العملاء علي تحديد بيئة لتحديد الصلاحيات لا تتلقي نشر التحديث الاستباقي الوقائي مع الساندبوكسيس الأخرى ، ولكن يجب ان يقوم هذا الأمر أيضا باستلامه فيما بعد ، مع بيئة الإنتاج. لاحظ انه إذا كان العميل يستخدم اليه تحديد الصلاحية لاختبار إصدار أحدث من الإنتاج الخاص بها ، فان اليه تحديد الصلاحيات ستتلقى تحديثات الجودة للإصدار الأحدث.
- 
## <a name="when-will-proactive-quality-updates-start"></a>متى ستبدا تحديثات الجودة الاستباقية ؟

من المتوقع ان يبدا توزيع تحديثات الجودة الاستباقية لبيئة اليه تحديد الصلاحيات في تاخير متاخر في سبتمبر أو 2022 أكتوبر ، لعملاء Azure لمجموعه النظراء العامة. سيتم بدء تشغيل البيئات التجريبية أيضا لاستلام نشر التحديث الاستباقي في ذلك الوقت. في سبتمبر ، سيتم إرسال اعلام لكل عميل لاعلامه بالجدول المتوقع للبيئات الخاصة بهم. سيتم السماح باستثناءات عمليه التوزيع التي تم تحديثها بشكل استباقي فقط للعملاء الFDAين علي التنظيم. ما زلنا نقوم بكيفية أداره البيئات التنظيمية والسوفيريجن والعملاء الحكوميين.

خلال الفترة الستة الشهرية التالية ، سنقوم بزيادة النسبة المئوية لبيئة اليه تحديد الصلاحيات التي تتلقي تحديثات استباقيه ، حتى يتم تضمين كافة البيئات المعينة والتقدم في تحديث بيئات الإنتاج. خلال الفترة ، سنقوم بمراقبه للتاكد من ان عمليه التوزيع غير متحسسه واننا بايلوادس الهدف الخاص بنا لعدم القدرة.

ونظرا لان العملاء سيستلمون بايلوادس أصغر بشكل دوري ، فاننا نتوقع الحصول علي العملية الحالية لتصبح أسهل. سنقوم بضبط تكرار نشر التحديث كما نقوم بتوضيح القدرة علي تشغيل العملية بدون توقف. تعمل هذه العملية بالفعل للنظام والتطبيقات الخاصة بنا Dataverse ، ويتم تسليم التحسينات المتوقعة في جوده الخدمة. نحن أنكسيوس للحصول علي نفس الخطوة للامام للتطبيقات المالية وتطبيقات العمليات.
