---
title: طرق العرض المحفوظة
description: يصف هذا الموضوع كيفية استخدام ميزات العروض المحفوظة.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 09/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2019-07-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 28
ms.openlocfilehash: b948da0bff8de3b8ad783b3e3f52100a29fab109
ms.sourcegitcommit: 5bb36b74935ffe140367fd6ecf956b4857ad12e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/14/2020
ms.locfileid: "3802885"
---
# <a name="saved-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-103">طرق العرض المحفوظة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-103">Saved views</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="9c9c7-104">مقدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-105">يلعب التخصيص دورًا مهمًا في السماح للمستخدمين والمؤسسات بتحسين تجربة المستخدم فيه لتلبية احتياجاتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-105">Personalization plays an important role in allowing users and organizations to optimize the user experience to meet their needs.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-106">لمزيد من التفاصيل حول التخصيص، راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-106">For more details on personalization, see [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-107">يسمح التخصيص التقليدي للمستخدمين بالحصول على مجموعة واحدة فقط من التخصيصات لكل صفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-107">Traditional personalization let users have only one set of personalizations per page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-108">تتوسّع ميزة **طرق العرض المحفوظة** في التخصيص بعدة طرق مهمة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-108">The **Saved views** feature expands on personalization in several important ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c9c7-109">تسمح طرق العرض للمستخدمين بتخصيص مجموعات متعددة من التخصيصات لكل نموذج، والتي يمكنهم التبديل بينها بسرعة حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-109">Views permit users to have multiple named sets of personalizations per form, which they can quickly switch between as needed.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-110">يتيح ذلك للمستخدم إنشاء طرق عرض محسنة متعددة للصفحة، حيث تم تصميم كل طريقة عرض لتناسب احتياجات أداء مهمة تجارية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-110">This allows a user to create multiple optimized views of a page, where each view has been tailored to fit the needs of performing a particular business task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-111">يمكن أن تتضمن طرق العرض التي تم إنشاؤها لأنواع صفحات معينة أيضًا عوامل تصفية أو أنواع أضافها المستخدم، مما يسمح للمستخدمين بالعودة بسرعة إلى مجموعات البيانات التي تمت تصفيتها بشكل شائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-111">Views created for particular page types can also include user-added filters or sorts, which allows users to quickly return to commonly filtered datasets.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-112">راجع قسم [ما الصفحات التي تدعم طرق العرض](saved-views.md#what-pages-support-views) لمزيد من التفاصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-112">See the [What pages support views](saved-views.md#what-pages-support-views) section for more details.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-113">يمكن نشر طرق العرض إلى المستخدمين في أدوار أمان محددة وكيانات قانونية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-113">Views can be published to users in specific security roles and specific legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-114">وبالتالي، يمكن لأي مستخدم لديه دور ووصول محدد في كيان قانوني محدد الوصول إلى طريقة العرض هذه واستخدامها، إن لم يتوفر لدى هذا المستخدم إذن تخصيصها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-114">Therefore, any user who has a specified role and access to a specified legal entity can access and use that view, even if that user doesn't not have permission to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-115">تتيح إمكانية النشر هذه للمؤسسات تحديد طرق العرض القياسية للشركات التي تم تحسينها لأعمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-115">This publish capability lets organizations define corporate, standard views that are optimized for their business.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-116">للحصول على المزيد من المعلومات، راجع قسم [‏‫إدارة التخصيصات على المستوى التنظيمي في طرق العرض‬](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-116">For more information, see the [Managing personalizations at an organizational level with views](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-117">على عكس التخصيص التقليدي، لا يتم حفظ طرق العرض تلقائيًا عندما يقوم المستخدم بإجراء تخصيصات صريحة أو تصفية قائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-117">Unlike traditional personalization, views aren't automatically saved when a user performs personalizations or filters a list.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-118">تعتبر عمليات الحفظ الواضحة مطلوبة لإعطاء المستخدمين المرونة المطلوبة لإنشاء طريقة عرض قبل أو بعد إجراء التغييرات المرتبطة بطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-118">Explicit saves are required to give users the flexibility to create a view before or after the changes that are associated with that view have been made.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-119">كما يضمن هذا الشرط عدم تغيير تعريفات طرق العرض بدون قصد بواسطة عوامل التصفية أو عمليات التخصيص غير المخصصة للاستخدام طويل المدى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-119">This requirement also ensures that view definitions aren't unintentionally changed by filters or personalizations that aren't intended for long-term use.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-120">سيتم حفظ العناصر التي يقوم النظام بتخزينها تلقائيًا كجزء من استخدام الصفحة النموذجية (على سبيل المثال، عرض الأعمدة أو حالة المقاطع الموسعة أو المطوية) لكل طريقة عرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-120">Items that the system automatically stores as part of typical page usage (for example, column widths, or the expanded or collapsed state of sections) will be saved per view.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-121">يمكن إضافة طرق العرض إلى مساحات العمل كتجانبات أو قوائم أو ارتباطات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-121">Views can be added to workspaces as tiles, lists, or links.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-122">وبالتالي، يمكن أن تظهر البيانات المصفاة في مساحة عمل، ويمكن للمستخدمين إقران مجموعة من التخصيصات المتعلقة بتلك البيانات التي تم تعيينها مع التجانب أو الارتباط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-122">Therefore, a filtered data set can be surfaced in a workspace, and users can associate a set of personalizations that is relevant to that data set with a tile or link.</span></span>

## <a name="switching-between-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-123">التبديل بين طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-123">Switching between views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-124">بعد إتاحة طرق العرض لبيئة ما، سيتضمن الجزء العلوي من أي صفحة تدعم طرق العرض عنصر تحكم محدد طريقة عرض مطوية يُظهر اسم طريقة العرض الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-124">After views have been made available for an environment, the top of any page that supports views will include a collapsed view selector control that shows the name of the current view.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-125">هناك نوعان من الاختلافات في حجم محدد طريقة العرض:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-125">There are two size variations to the view selector:</span></span> 

- <span data-ttu-id="9c9c7-126">**محددات طرق العرض الكبيرة** – سيكون للصفحات التي تحتوي على قائمة بارزة محدد طريقة عرض أكبر لعدة أسباب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-126">**Large view selectors** – Pages that prominently feature a list will have a larger view selector for a few reasons.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-127">الأهم من ذلك، يشير محدد العرض الأكبر إلى الصفحات التي يمكن أن يشتمل عليها العرض على عوامل تصفية معرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-127">Most importantly, the larger view selector indicates the pages where the view can include user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-128">نظرًا لتضمين عوامل التصفية في طرق العرض، يتم أيضًا ضمان حجم المحدد الأكبر نظرًا لأن أسماء العرض ستكون غالبًا أفضل وصف للبيانات التي تظهر على الشاشة والتوقع هو أن يقوم المستخدمون بالتبديل بين طرق العرض كثيرًا في أنواع الصفحات هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-128">Because filters are included in the views, the larger selector size is also warranted as the view names will often be the best description of the data shown on the screen and the expectation is that users will switch between views more often on these page types.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-129">**محددات طرق العرض الصغيرة** – تحتوي جميع الصفحات الأخرى في ملء الشاشة (باستثناء مساحات العمل ولوحة المعلومات) على محدد عرض أصغر يظهر بجانب التسمية التوضيحية للصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-129">**Small view selectors** – All other full-screen pages (except workspaces and the dashboard) have a smaller view selector that appears next to the page caption.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-130">تتضمن طرق العرض في هذه الصفحات التخصيصات فقط، وليس عوامل التصفية المعرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-130">Views on these pages include only personalizations, not user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-131">في هذه الصفحات، يكون عنوان التسمية التوضيحية أو عنوان السجل المعلومات الأكثر أهمية في الجزء العلوي من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-131">On these pages, the caption or record title is often the most important information at the top of the page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-132">يعكس الحجم الأصغر أيضًا لمحدد طريقة العرض التردد الأدنى لتبديل طرق العرض المتوقع في هذه الصفحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-132">The smaller size of the view selector also reflects the lower frequency of view switching that is expected on these pages.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="9c9c7-133">إذا حددت اسم طريقة العرض، يفتح محدد طريقة العرض ويعرض قائمة طرق العرض المتاحة للصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-133">If you select the view name, the view selector is opened and shows the list of available views for the page.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c9c7-134">**طريقة العرض القياسية** – طريقة العرض **القياسية** هي طريقة العرض الجاهزة للصفحة، حيث لا يتم تطبيق أي تخصيصات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-134">**Standard view** – The **Standard** view is the out-of-box view of the page, where no personalizations are applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-135">**طرق العرض الشخصية**– طرق العرض دون أقفال تمثل وجهات نظرك الشخصية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-135">**Personal views** – The views without padlocks represent your personal views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-136">هذه هي طرق العرض التي قمت بإنشائها أو التي قدمها لك المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-136">These are views that either you have created or that an administrator has given to you.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-137">**طرق العرض المقفلة** – تحتوي بعض طرق العرض **القياسية** وأي طرق عرض يتم نشرها (مثل طريقة العرض القياسية وأي طرق عرض يتم نشرها على دورك) على رمز قفل بجانبها في محدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-137">**Locked views** – Some views (such as the **Standard** view and any views that are published to your role) have a padlock symbol next to them in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-138">يشير هذا الرمز إلى أنه يتعذر عليك تحرير طرق العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-138">This symbol indicates that you can't edit those views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-139">ومع ذلك، يتم حفظ التغييرات التي تعكس استخدام الصفحة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-139">However, changes that reflect page usage are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-140">تتضمن هذه التغييرات تغيير في عرض عمود الشبكة، وتغييرات في الحالة الموسعة أو المطوية لعلامة تبويب سريعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-140">These changes include changes to the width of a grid column, and changes to the expanded or collapsed state of a FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-141">وبالرغم من ذلك، إذا كان لديك امتيازات تخصيص، فإنه يمكنك استخدام الإجراء **حفظ باسم** لإنشاء طريقة عرض شخصية بناءً على طريقة عرض مقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-141">Nevertheless, if you have personalization privileges, you can use the **Save as** action to make a personal view that is based on a locked view.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-142">**طرق العرض الجديدة** – تتضمن طرق العرض المنشورة التي لم يتم فتحها بعد رمز شرارة إلى يسار اسم طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-142">**New views** – Published views that haven't yet been opened have a spark symbol to the left of the view name.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-143">للتبديل إلى طريقة عرض مختلفة، أولاً افتح محدد طريقة العرض ثم حدد طريقة العرض التي تريد تحميلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-143">To switch to a different view, first open the view selector and then select the view that you want to load.</span></span> 

## <a name="creating-and-modifying-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-144">إنشاء وتعديل طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-144">Creating and modifying views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-145">على عكس التخصيص التقليدي، لا تُحفظ طرق العرض بشكل تلقائي عندما يقوم المستخدم بتخصيص الصفحة، أو عندما يطبق المستخدم عامل تصفية على الصفحة أو يفرزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-145">Unlike traditional personalization, views aren't automatically saved when a user personalizes the page, or when a user applies a filter to a list or sorts it.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-146">مطلوب إجراء صريح لحفظ هذه التغييرات في طريقة عرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-146">An explicit action is required to save these changes to a view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-147">يمنح هذا الشرط المستخدمين مستوى المرونة المطلوب لإنشاء طريقة عرض قبل أو بعد إجراء التغييرات المرتبطة بطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-147">This requirement gives users the flexibility to create a view before or after the changes that are associated with that view have been made.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-148">كما يضمن عدم تغيير تعريفات طرق العرض بدون قصد بواسطة عوامل التصفية أو عمليات التخصيص لمرة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-148">It also ensures that view definitions aren't unintentionally changed by one-time filters or personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-149">تجدر الإشارة إلى أن عناصر استخدام الصفحة النموذجية (على سبيل المثال، عرض الأعمدة أو حالة المقاطع الموسعة أو المطوية) تُحفظ تلقائيًا لطريقة العرض الحالية، وحتى لطرق العرض المؤمنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-149">Note that typical page usage items (for example, column widths, or the expanded or collapsed state of sections) are automatically saved to the current view, even for locked views.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-150">للتأكد من أن الحالة الحالية لطريقة العرض معروفة، عندما تبدأ بتغيير طريقة عرض عن طريق تخصيصها أو تصفيتها، تظهر علامة نجمية (\*) إلى جانب اسم طريقة العرض الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-150">To ensure that the current state of the view is known, when you start to change a view by personalizing or filtering it, an asterisk (\*) appears next to the current view name.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-151">يشير هذا الرمز إلى انك تنظر إلى إصدار غير محفوظ ومعدّل من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-151">This symbol indicates that you're looking at an unsaved, modified version of that view.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-152">إذا كنت تريد حفظ هذه التغييرات، فاتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-152">If you want to save those changes, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-153">حدد اسم طريقة العرض لفتح محدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-153">Select the view name to open the view selector.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9c9c7-154">لتعديل طريقة العرض الموجودة، حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-154">To modify the existing view, select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-155">لاحظ أن هذا الإجراء غير متوفر لطرق العرض المؤمنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-155">Note that this action isn't available for locked views.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9c9c7-156">لإنشاء طريقة عرض جديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-156">To create a new view:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="9c9c7-157">حدد **حفظ باسم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-157">Select **Save as**.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="9c9c7-158">أدخل اسم طريقة عرض ووصفًا (اختياريًا).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-158">Enter a view name and (optionally) a description.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="9c9c7-159">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-159">Select **Save**.</span></span>

## <a name="changing-the-default-view"></a><span data-ttu-id="9c9c7-160">تغيير طريقة العرض الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-160">Changing the default view</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-161">طريقة العرض الافتراضية هي طريقة العرض التي يحاول النظام فتحها عندما تفتح الصفحة لأول مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-161">The default view is the view that the system tries to open when you first open the page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-162">يجب عليك تعيين طريقة العرض الافتراضية إلى طريقة العرض التي تتوقع استخدامها في أغلب الأحيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-162">You should set the default view to the view that you expect to use most often.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c9c7-163">هناك طريقة عرض افتراضية عمومية فردية عبر الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-163">There is a single, global default view across companies.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-164">إذا قمت بتغيير طريقة العرض الافتراضية، فستفتح طريقة العرض هذه بشكل افتراضي، بغض النظر عن الكيان القانوني الذي تعمل فيه حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-164">If you change the default view, that view will be opened by default, regardless of the legal entity that you're currently in.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-165">لتغيير طريقة العرض الافتراضية لصفحة، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-165">To change the default view for a page, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-166">بدّل إلى طريقة العرض التي تستخدمها كطريقة عرض افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-166">Switch to the view that you use as the default.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9c9c7-167">حدد اسم طريقة العرض لفتح محدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-167">Select the view name to open the view selector.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9c9c7-168">حدد **المزيد** ثم **قم بالتثبيت كافتراضي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-168">Select **More** and then **Pin as default**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-169">وبدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء طريقة عرض جديدة (باستخدام الإجراء **حفظ باسم**)، يمكنك جعل طريقة العرض الجديدة هذه طريقة العرض الافتراضية عن طريق تعيين خيار **قم بالتثبيت كافتراضي** قبل أن تحفظ طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-169">Alternatively, when you create a new view (by using the **Save as** action), you can make that new view the default view by setting the **Pin as default** option before you save the view.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-170">لاحظ أنه في بعض الحالات، لا يتم تنفيذ الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية عند عندما تفتح صفحة للمرة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-170">Note that, in some cases, the query that is associated with the default view isn't run when you first open a page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-171">على سبيل المثال، إذا فتحت الصفحة عبر تجانب، فسيتم تنفيذ استعلام التجانب بغض النظر عن الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-171">For example, if you open the page through a tile, the tile's query will be run, regardless of the query that is associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-172">كذلك الأمر، إذا فتحت صفحة ذات طريقة عرض **قياسية** لديها استعلام محدد، فسيتم تنفيذ الاستعلام الأصلي بدلاً من استعلام طريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-172">Additionally, if you open a page that has a **Standard** view that already has a defined query, the original query will be run instead of the default view's query.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-173">وفي هذه الحالة، ستتلقى رسالة إخبارية عند تحميل طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-173">In this case, you will receive an informational message when the view is loaded.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-174">إذا قمت بالتبديل بين طرق العرض بعد تحميل الصفحة، فيجب على استعلام طريقة العرض أن يكون قادرًا على العمل كما هو متوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-174">If you switch views after the page has been loaded, the view query should be able to be run as expected.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-175">في الإصدار 10.0.10 والإصدارات اللاحقة، ستتضمن الرسالة الإخبارية التي تتلقاها إجراءً مضمنًا يسمح لك بتحميل استعلام طريقة العرض الافتراضية بشكل مباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-175">In version 10.0.10 and later, the informational message that you receive will have an embedded action that lets you load the default view's query directly.</span></span>

## <a name="managing-personal-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-176">إدارة طرق العرض الشخصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-176">Managing personal views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-177">يمنحك مربع الحوار **إدارة طرق العرض الخاصة بي** إمكانات الصيانة لطرق عرضك الشخصية وترتيب طرق العرض في محدد طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-177">The **Manage my views** dialog box gives you basic maintenance capabilities over your personal views and the order of views in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-178">لفتح هذه الصفحة، حدد اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طرق العرض، وحدد **المزيد**، ثم حدد **إدارة طرق العرض الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-178">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-179">للحصول على قائمة بطرق العرض المتوفرة لهذه الصفحة، تتوفر المجموعة التالية من الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-179">For a list of available views for that page, the following set of actions are available.</span></span>

- <span data-ttu-id="9c9c7-180">**تغيير طريقة العرض الافتراضية** – استخدم الإجراء **التثبيت كافتراضي** لجعل طريقة العرض المحددة حاليًا طريقة العرض الافتراضية لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-180">**Change the default view** – Use the **Pin as default** action to make the currently selected view the default view for this page.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-181">**إعادة ترتيب طرق العرض** – استخدم الإجراءين **تحريك لأعلى** و**تحريك لأسفل** لإعادة ترتيب طرق العرض الخاصة بك في ترتيب معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-181">**Reorder your views** – Use the **Move up** and **Move down** actions to rearrange your views in a specific order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-182">**إعادة تسمية طريقة عرض** – استخدم إجراء **إعادة التسمية** لتغيير اسم طريقة العرض الشخصية المحددة حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-182">**Rename a view** – Use the **Rename** action to change the name of the currently selected personal view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-183">تم إيقاف تشغيل هذا الإجراء لطرق العرض المقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-183">This action is turned off for locked views.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-184">**حذف طريقة عرض** – استخدم الإجراء **إزالة** لحذف طريقة العرض المحددة حاليًا من الصفحة بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-184">**Delete a view** – Use the **Delete** action to permanently delete the currently selected view from the page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-185">لا توجد طريقة لاسترداد طريقة عرض بعد إزالتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-185">There is no way to recover a view after you remove it.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-186">ستصبح أية تغييرات يتم اجراؤها في مربع الحوار هذا نافذة المفعول بعد تحديد الزر **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-186">Any changes made in this dialog box will take effect after you select the **Save** button.</span></span>

## <a name="managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-187">إدارة التخصيصات على المستوى التنظيمي في طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-187">Managing personalizations at an organizational level with views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-188">لمساعدتك على فهم كيفية قيام طرق العرض المحفوظة بالمساعدة في تحسين إدارة التخصيصات على مستوى المؤسسة، يوضح هذا القسم بعض الاختلافات في إدارة التخصيصات مع ميزة **طرق العرض المحفوظة** ومن دونها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-188">To help you understand how saved views help improve management of personalizations at an organizational level, this section describes some differences in personalization management with and without the **Saved views** feature.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-189">بدون طرق العرض، يقوم المسؤولون بتطبيق مجموعة من التخصيصات لصفحة ما على مستخدم أو مجموعة من المستخدمين عبر صفحة التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-189">Without views, administrators would apply a set of personalizations for a page to a user or a group of users via the Personalization page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-190">إذا كان لدى هؤلاء المستخدمين حقوق التخصيص، فسيتم تطبيق التخصيصات على تلك الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-190">If those users had personalization rights, the personalizations would be applied to that page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-191">ومع ذلك، لم تكن هناك قدرة على منع المستخدمين من زيادة تخصيص الصفحة، مما يعني أن المؤسسة لا يمكنها ضمان أن يكون لدى مستخدميها واجهة مستخدم متسقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-191">However, there was no ability to prevent users from further personalizing the page, which meant the organization could not ensure that its users had a consistent user interface.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-192">إذا لم يكن لدى أي من هؤلاء المستخدمين حقوق التخصيص، فلن يتم تحميل التخصيصات التي منحها لهم المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-192">If any of those users didn't have personalization rights, the personalizations given to them by an administrator were not loaded.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-193">علاوة على ذلك، إذا تم تعيين مستخدمين جدد في مؤسسة، فسيحتاج المسؤولون إلى تحميل مجموعة من التخصيصات للمستخدم يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-193">Further, if new users were hired into an organization, administrators needed to manually load a set of personalizations for the user.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-194">لم تكن هناك آلية تلقائية لتحديد وجوب أن تكون مجموعة معينة من التخصيصات متاحة للمستخدمين في هذا الدور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-194">There was no automatic mechanism for specifying that a certain set of personalizations should be available for users in that role.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-195">تعمل ميزة **طرق العرض المحفوظة** على جعل الإدارة التنظيمية للتخصيصات أكثر سهولة إلى حد بعيد، لأنه يمكن نشر طرق العرض على مجموعات من المستخدمين في المقام الأول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-195">The **Saved views** feature makes organizational management of personalizations much easier, primarily because views can be published to groups of users.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-196">بعد نشر طريقة عرض، باستطاعة أي مستخدم لديه أحد أدوار الأمان المحددة وحق الوصول إلى أحد الكيانات القانونية المحددة الوصول إلى طريقة العرض واستخدامها، حتى لو كان هذا المستخدم لا يملك حق الوصول إلى التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-196">After a view has been published, any user who has one of the defined security roles and access to one the specified legal entities can see and use the view, even if that user doesn't have access to personalization.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-197">على الرغم من أن كل مستخدم لديه نسخة من طريقة العرض المنشورة، حيث يتم فيها تطبيق عناصر استخدام الصفحة تلقائيًا، لا يمكن لأي مستخدم حفظ التخصيصات الصريحة أو التحديثات على الاستعلام إلى طريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-197">Although every user has a copy of the published view, where page usage items are automatically applied, no user can save personalizations or query updates to a published view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-198">بمعني آخر، يتم تامين طرق العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-198">In other words, published views are locked.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-199">بالإضافة إلى ذلك، إذا تم منح المستخدمين الجدد أدوارًا في كيانات قانونية تم نشر طرق العرض إليها، فسيشاهدون تلقائيًا طرق العرض المرتبطة بأدوارهم والكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-199">Additionally, if new users are assigned to roles in legal entities that views were published to, they will automatically see the views that are associated with their roles and legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-200">لا يتطلب اتخاذ أي إجراء إضافي من جانب المسؤول. وبالمثل، إذا قام المستخدمون بتغيير الأدوار في مؤسسة أو تم منحهم حق الوصول إلى الكيانات القانونية المختلفة، فإنهم قد لا يكونوا قادرين على الوصول إلى طرق العرض التي تم نشرها مسبقًا إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-200">No additional action is required by the admin. Likewise, if users change roles in an organization or are given access to different legal entities, they might no longer be able to access the views that were previously published to them.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-201">مرة أخرى، لا يتطلب اتخاذ أي إجراء إضافي من جانب المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-201">Again, no additional action is required by the admin.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-202">يمكن توزيع التحديثات لطريقة العرض المنشورة بسهولة للمستخدمين من خلال إعادة نشر طريقة العرض لأدوار الأمان والكيانات القانونية المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-202">Updates to a published view can easily be distributed to users by republishing the view to the appropriate security roles and legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-203">تتيح إمكانية النشر للمؤسسات تحديد طرق العرض القياسية للشركة التي تم تحسينها لأعمالها، والتي تستهدف المستخدمين في أدوار أمان محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-203">The publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business, targeted at users in specific security roles.</span></span>

## <a name="publishing-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-204">طرق العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-204">Publishing views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-205">أثناء عملية النشر، يمكن تعيين طرق العرض إلى دور أمان واحد أو أكثر لكيان قانوني واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-205">During the publishing process, views can be assigned to one or more security roles for one or more legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-206">وبالتالي، يمكن لأي مستخدم لديه حق الوصول إلى كيان قانوني وتم تعيينه لأحد هذه الأدوار الوصول إلى طرق العرض واستخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-206">Therefore, any user who has access to a legal entity and is assigned to one of those roles can access and use the views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-207">ومع ذلك، يتعذر على المستخدم تحرير طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-207">However, the user can't edit the views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-208">يتمتع مسؤولو النظام، بشكل افتراضي، بحق الوصول إلى إجراء **النشر** في القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-208">By default, system admins have access to the **Publish** action in the view selector drop-down menu.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-209">ومع ذلك، يمكن أيضًا للمستخدمين الآخرين الموثوق بهم في مؤسستك الوصول لعرض النشر عبر دور **مسؤول طرق العرض المحفوظة** الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-209">However, other trusted users in your organization can also be given access to view publishing via the new **Saved views administrator** role.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-210">لنشر طريقة عرض، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-210">To publish a view, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-211">قم بإنشاء وحفظ نسخة شخصية من طريقة العرض التي تريد نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-211">Create and save a personal copy of the view that you want to publish.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9c9c7-212">مع تحميل طريقة العرض هذه حاليًا، حدد اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-212">With that view currently loaded, select the view name to open the view selector drop-down menu.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9c9c7-213">حدد الزر **المزيد**، ثم حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-213">Select the **More** button and then select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-214">سيتم فتح مربع حوار النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-214">The Publish dialog box will open.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9c9c7-215">أدخل اسمًا (اختياريًا) ووصفًا لطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-215">Enter a name and (optionally) a description for the view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-216">الاسم الذي تقوم بإدخاله سيراه المستخدمون الذين يتلقون طريقة العرض هذه في محددات طرق العرض الخاصة بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-216">The name that you enter is the name that users who receive this view will see in their view selectors.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-217">يجب أن تكون أسماء طرق العرض المنشورة لصفحة فريدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-217">The names of published views for a page must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-218">لا يُسمح باستخدام أسماء مكررة، حتى لو كانت قائمة الأدوار أو الكيانات القانونية التي يتم تطبيقها على طرق العرض مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-218">No duplicate names are allowed, even if the list of roles or legal entities that the views are applied to differ.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9c9c7-219">**الإصدار 10.0.9 والإصدارات اللاحقة:** حدد ما إذا كان يجب نشر طريقة العرض كطريقة العرض الافتراضية للمستخدمين المحددين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-219">**Version 10.0.9 and later:** Determine whether the view should be published as the default view for the selected users.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-220">عند تحويل طريقة العرض إلى طريقة عرض افتراضية، سوف يراها المستخدمون في المرة التالية التي يفتحون فيها الصفحة الهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-220">When a view is made the default view, users will see it the next time that they open the target page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-221">سيتم تغيير طريقة العرض الافتراضية العمومية الفردية لكل مستخدم مستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-221">The single, global default view of every targeted user will be changed.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-222">ومع ذلك، لا يزال بإمكان المستخدمين تغيير طريقة العرض الافتراضية بعد حدوث النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-222">However, users can still change their default view after publishing has occurred.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9c9c7-223">أضف أدوار أمان تتوافق مع المستخدمين الذين يتم استهدافهم بواسطة طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-223">Add the security roles that correspond to the users who are being targeted by this view.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="9c9c7-224">**الإصدار 10.0.13 والإصدارات اللاحقة:** حدد ما إذا كنت ترغب في نشر طريقة العرض إلى الأدوار التابعة لكل دور أمان محدد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-224">**Version 10.0.13 and later:** Determine whether you want to publish the view to the child roles of each security role that is selected.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-225">إذا فعلت ذلك، فحدد خانة الاختيار **تضمين الأدوار الفرعية** في الصف الخاص بأدوار الأمان المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-225">If you do, select the **Include child roles** check box in the row for the appropriate security roles.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-226">لاحظ أن خانة الاختيار هذه غير متاحة للأدوار التي ليس لها أدوار تابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-226">Note that this check box isn't available for roles that don't have child roles.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9c9c7-227">أضف الكيانات القانونية التي يجب ان تكون طريقة العرض هذه متاحة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-227">Add the legal entities that this view should be available for.</span></span> 
8. <span data-ttu-id="9c9c7-228">حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-228">Select **Publish**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-229">لاحظ أنه في بعض البيئات، قد يستغرق الأمر بعض الوقت (حتى ساعة) قبل أن يرى المستخدمون طريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-229">Note that in some environments, it may take some time (up to an hour) before users see the published view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c9c7-230">يجب أن تكون على علم بالتوقعات التالية عند نشر طريقة عرض لكيان قانوني، أو عندما تقوم بنشر طريقة عرض كطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-230">Be aware of the following expectations when you publish a view to a legal entity, or when you publish a view as the default view.</span></span>
> - <span data-ttu-id="9c9c7-231">إذا قمت بنشر طريقة عرض كطريقة العرض الافتراضية لكافة الكيانات القانونية أو بعضها، فأنت تقوم بتغيير طريقة العرض الافتراضية العمومية الفردية لكل مستخدم مستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-231">If you publish a view as the default view to all or some legal entities, you change the single, global default view of every targeted user.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-232">إذا كان المستخدم يؤدي أدوارًا حيث توجد طرق عرض متعدد منشورة كطريقة العرض الافتراضية، فسيتم استخدام طريقة العرض الأخيرة كطريقة العرض الافتراضية للمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-232">If a user has roles where multiple views are published as the default view, the last view that was published will be used as the user's default view.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="9c9c7-233">إذا قمت بنشر طريقة عرض إلى كيان قانوني، ولكنك لم تنشرها كطريقة العرض الافتراضية، سوف يرى المستخدمون بشكل مبدئي طريقة العرض في محدد طريقة العرض للكيانات القانونية المحددة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-233">If you publish a view to a legal entity, but you don't publish it as the default view, users will initially see the view in the view selector only for the specified legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-234">ومع ذلك، بعد تحميل طريقة العرض للمرة الأولى، ستكون دائمًا في محدد طريقة عرض المستخدم لهذه الصفحة، بصرف النظر عن الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-234">However, after the view is loaded for the first time, it will always be in the user's view selector for that page, regardless of the legal entity.</span></span> 

## <a name="modifying-a-published-view"></a><span data-ttu-id="9c9c7-235">تعديل طريقة العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-235">Modifying a published view</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-236">بعد نشر طريقة عرض، قد يتبين لك انك تريد تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-236">After you publish a view, you might find that you want to change it.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-237">وعلى الرغم من أنه لا يمكنك إجراء تغييرات مباشرة على طريقة عرض منشورة، لأن طرق العرض هذه مؤمنة للتحرير لجميع المستخدمين (بما في ذلك الناشرين)، يمكنك إعادة نشر طريقة عرض لتحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-237">Although you can't make live changes to a published view, because these views are locked for editing for all users (including publishers), you can republish a view to update it.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-238">إذا كانت التغييرات التي تريد إجراؤها على طريقة عرض منشورة تتضمن فقط معلمات النشر (اسم وطريقة العرض، أو أدوار الأمان التي تم نشر طريقة العرض عليها)، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-238">If the changes that you want to make to a published view only involve the publish parameters (the name and description of the view, or the security roles the view is published to), do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-239">قم بالتبديل إلى طريقة العرض المنشورة للمعلمات التي تريد تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-239">Switch to the published view for the parameters that you want to update.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9c9c7-240">حدد **إعادة نشر** من القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-240">On the view selector drop-down menu, select **Republish**.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-241">إذا كنت تستخدم الإصدار 10.0.12 أو إصدار سابق، فيجب عليك تحديد **نشر** ثم **نعم** لتحديث طريقة العرض الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-241">If you're using version 10.0.12 or earlier, you must select **Publish** and then **Yes** to update the existing view.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9c9c7-242">قم بتحديث الاسم والوصف وأدوار الأمان والكيانات القانونية لطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-242">Update the name, description, security roles, and legal entities for the view.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="9c9c7-243">حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-243">Select **Publish**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="9c9c7-244">**الإصدار 10.0.8 والإصدارات السابقة:** إذا قمت بتحديث اسم طريقة العرض المنشورة، فيجب أيضًا حذف طريقة العرض المنشورة التي تحمل الاسم القديم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-244">**Version 10.0.8 and earlier:** If you updated the name of the published view, you must also delete the published view that has the old name.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-245">لمزيد من المعلومات، راجع القسم [إدارة طرق العرض المنشورة](saved-views.md#managing-published-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-245">(For more information, see the [Managing published views](saved-views.md#managing-published-views) section.)</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-246">**الإصدار 10.0.9 والإصدارات اللاحقة:** إذا حددت في الأصل طريقة العرض المنشورة هذه كطريقة العرض الافتراضية، فستكون طريقة العرض الافتراضية للمستخدمين من جديد بعد إعادة نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-246">**Version 10.0.9 and later:** If you originally selected this published view as the default view, it will be the default view for users again after you republish it.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-247">إذا كانت التغييرات التي تمت على طريقة العرض المنشورة تتضمن تعديل التخصيصات أو عوامل التصفية المقترنة بطريقة العرض، فاتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-247">If the changes to the published view involve modifying the personalizations or filters associated with the view, follow these steps:</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-248">**الإصدار 10.0.13 والإصدارات اللاحقة:** أدخل التغييرات المطلوبة مباشرةً على طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-248">**Version 10.0.13 and later:** Make the required changes directly to the view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-249">يجب أن تظهر علامة نجمية (\*) إلى جانب اسم طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-249">An asterisk (\*) should appear next to the view name.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-250">قم بتحميل طريقة العرض المنشورة التي تريد تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-250">Load the published view that you want to change.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9c9c7-251">أدخل التغييرات المطلوبة على المسودة المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-251">Make the required changes to the local draft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9c9c7-252">حدد **إعادة نشر** من القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-252">On the view selector drop-down menu, select **Republish**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9c9c7-253">حدد **نعم** للإشارة إلى أنك تريد نشر طريقة العرض مع التغييرات غير المحفوظة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-253">Select **Yes** to indicate that you want to publish the view together with its unsaved changes.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="9c9c7-254">قم بتعديل أي معلمات نشر تحتاج إلى تعديل، ثم حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-254">Adjust any publishing parameters that require adjustment, and then select **Publish**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-255">**الإصدار 10.0.12 والإصدارات السابقة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-255">**Version 10.0.12 and earlier**</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-256">قم بتحميل طريقة العرض المنشورة التي تريد تعديلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-256">Load the published view that you want to modify.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9c9c7-257">احفظ نسخة من طريقة العرض المنشورة لإنشاء مسودة محلية لطريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-257">Save a copy of the published view to create a local draft of the published view.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9c9c7-258">قم بتعديل المسودة المحلية بالتغييرات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-258">Modify the local draft with the needed changes.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9c9c7-259">انشر طريقة العرض بالاسم الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-259">Publish the view with the original name.</span></span> 

## <a name="managing-published-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-260">إدارة طرق العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-260">Managing published views</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-261">مثل إدارة طرق العرض الشخصية، يمنح مربع الحوار **إدارة طرق العرض** المستخدمين إمكانات الصيانة الأساسية لامتيازات النشر لطرق العرض المنشورة الخاصة بهذه الصفحة (بالاضافة إلى طرق العرض الشخصية الخاصة بهم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-261">Like managing personal views, the **Manage my views** dialog box gives users with publish privileges basic maintenance capabilities over that page's published views (in addition to their own personal views).</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-262">لفتح هذه الصفحة، حدد اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طرق العرض، وحدد **المزيد**، ثم حدد **إدارة طرق العرض الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-262">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-263">على الرغم من وجود علامة التبويب **طرق العرض الخاصة بي** لدى جميع المستخدمين والتي تُظهر طرق العرض الشخصية لديهم، توجد أيضًا لدى المستخدمين الذين لديهم امتيازات النشر علامة التبويب **طرق عرض المؤسسة** التي تعرض جميع طرق العرض المنشورة وغير المنشورة لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-263">Although all users have a **My views** tab that show their personal views, users who have publish privileges also have an **Organization views** tab that shows all the published and unpublished views for that page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-264">نظرًا لإمكانية قيام عدة مستخدمين بنشر طرق العرض، فمن الضروري أن تكون قادرًا على إدارة القائمة الكاملة لطرق العروض المنشورة، حتى لو لم تكن أنت المستخدم الذي نشر طريقة عرض معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-264">Because several users might be publishing views, it's important that you be able to manage the full list of published views, even if you aren't the user who published a given view.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-265">للحصول على قائمة بجميع طرق العرض المنشورة للصفحة، تتوفر مجموعة الإجراءات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-265">For the list of all published views for the page, the following set of actions are available.</span></span> 

- <span data-ttu-id="9c9c7-266">**إعادة النشر** – استخدم إجراء **إعادة النشر** لإعادة نشر طريقة عرض بعد أن تتغير معلمات النشر (الاسم أو الوصف أو أدوار الأمان أو الكيانات القانونية).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-266">**Republish** – Use the **Republish** action to republish a view after publishing parameters (name, description, security roles, or legal entities) are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-267">**نشر** – استخدم إجراء **النشر** لنشر طريقة عرض غير منشورة حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-267">**Publish** – Use the **Publish** action to publish a view that is currently unpublished.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-268">**إلغاء النشر** – استخدم إجراء **إلغاء النشر** لجعل إحدى طرق العرض غير نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-268">**Unpublish** – Use the **Unpublish** action to make a view inactive.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-269">سوف تبقى طريقة العرض متوفرة في النظام، ولكن سيتعذر على المستخدمين رؤيتها في محدد طريقة العرض حتى يتم نشرها من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-269">The view will still be available in the system, but users won't see it in the view selector until the view is published again.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-270">**حفظ كشخصي** – استخدم الإجراء **حفظ كشخصي** لإنشاء نسخة شخصية مبدئية من طريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-270">**Save as personal** – Use the **Save as personal** action to create a personal draft copy of the published view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-271">بإمكان هذه الإمكانية أن تساعدك على فهم محتويات طريقة عرض لم يتم نشرها لك أو لم يتم نشرها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-271">This capability can help you understand the contents of a view that wasn't published to you or that hasn't yet been published.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-272">يمكنك أيضًا استخدامه لتحرير طريقة عرض ثم إعادة نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-272">You can also use it to edit and then republish a view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-273">تم تقديم هذه الإمكانية في الإصدار 10.0.12.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-273">This capability is introduced in version 10.0.12.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-274">**حذف** – استخدم إجراء **الحذف** لحذف طريقة عرض منشورة أو غير منشورة بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-274">**Delete** – Use the **Delete** action to permanently delete a published or unpublished view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-275">سيؤدي هذا الإجراء أيضًا إلى إزالة طريقة العرض لجميع المستخدمين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-275">This action also removes the view for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-276">ستصبح إزالة طرق العرض المنشورة نافذة المفعول بعد تحديد الزر **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-276">The removal of published views takes effect after the **Save** button is selected.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-277">بعد حذف طريقة عرض، لا يمكن استعادتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-277">After a view is deleted, it can't be recovered.</span></span> 

## <a name="managing-views-globally"></a><span data-ttu-id="9c9c7-278">إدارة طرق العرض بشكل عمومي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-278">Managing views globally</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-279">على الرغم من ظهور بعض قدرات الإدارة على كل صفحة، كما تمت الإشارة إليه في هذا الموضوع، بإمكان **مسؤولي النظام** و**مسؤولي طرق العرض المحفوظة** إدارة طرق النظام بطريقة شاملة أكثر عبر صفحة **التخصيص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-279">Although some management capabilities are surfaced on every page, as indicated in this topic, **system administrators** and **saved view administrators** can manage views more holistically for the system via the **Personalization** page.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-280">تتضمن هذه الصفحة الأقسام والقدرات التالية على وجه التحديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-280">In particular, this page has the following sections and capabilities:</span></span> 

- <span data-ttu-id="9c9c7-281">**طرق العرض المنشورة** – يسرد هذا القسم جميع طرق العرض التي تم نشرها لمؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-281">**Published views** – This section lists all views that have been published for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-282">من هنا، يمكنك إعادة نشر طريقة عرض بعد قيامك بتعديل أدوار الأمان أو الكيانات القانونية التي تستهدفها طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-282">From here, you can republish a view after you adjust the security roles or legal entities that the view targets.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-283">يمكنك أيضًا تصدير طرق العرض أو حذفها أو إلغاء نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-283">You can also export, delete, or unpublish views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-284">في الإصدار 10.0.12 والإصدارات الأحدث، يمكنك استخدام الإجراء **حفظ كشخصي** لإنشاء نسخة شخصية من طريقة عرض، بحيث يمكنك تحديث طريقة العرض أو الحصول على فهم أفضل لمحتوياتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-284">In version 10.0.12 and later, you can use the **Save as personal** action to create a personal copy of a view, so that you can update the view or gain a better understanding of its contents.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-285">**طرق العرض غير المنشورة** – يسرد هذا القسم كافة طرق عرض المؤسسة في النظام وغير المنشورة حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-285">**Unpublished views** – This section lists all the organization views in your system that aren't currently published.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-286">تأتي طرق العرض هذه إلى النظام من خلال إمكانية الاستيراد في أغلب الأحيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-286">These views most often come into the system through the import capability.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-287">يمكنك نشر طرق العرض هذه أو تصديرها أو حذفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-287">You can publish, export, or delete these views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-288">يسمح إجراء **النشر السريع** الذي تمت إضافته في الإصدار 10.0.12 بنشر طرق عرض متعددة من هذا القسم في إجراء واحد، باستخدام تكوينات دور الأمان والكيان القانوني الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-288">The **Quick publish** action that was added in version 10.0.12 enables multiple views from this section to be published in one action, by using the existing security role and legal entity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-289">في الإصدار 10.0.12 والإصدارات الأحدث، يمكنك استخدام الإجراء **حفظ كشخصي** لإنشاء نسخ شخصية من طرق العرض هذه، بحيث يمكنك الحصول على فهم أفضل لمحتوياتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-289">In version 10.0.12 and later, you can use the **Save as personal** action to create personal copies of these views, so that you can gain a better understand their contents.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-290">**طرق العرض الشخصية** – يسرد هذا القسم جميع طرق العرض التي تم إنشاؤها بواسطة المستخدمين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-290">**Personal views** – This section lists all views that have been created by users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-291">من هنا، يمكنك نشر طريقة عرض شخصية إلى المؤسسة، أو نسخ طريقة عرض واحدة أو أكثر من طرق العرض هذه إلى مستخدمين آخرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-291">From here, you can publish a personal view to the organization, or copy one or more of these views to other users.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-292">يمكنك كذلك تصدير طرق العرض هذه أو حذفها حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-292">You can also export or delete these views as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-293">**إعدادات المستخدم** – حدد مستخدمًا لعرض أو ضبط قدرة المستخدم على استخدام التخصيص إما للنظام بكامله أو لصفحات معينة قام المستخدم بزيارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-293">**User settings** – Select a user to view, or adjust the user's ability to use personalization either for the whole system or for specific pages that the user has visited.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-294">يمكنك عرض تخصيصات المستخدم في النظام والتفاعل معها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-294">You can view and interact with the user's personalizations in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-295">يمكنك أيضًا حذف جميع التخصيصات الخاصة بالمستخدم أو إعادة تعيين وسائل شرح الميزات للمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-295">You can also delete all personalizations for that user or reset feature callouts for the user.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-296">إذا أعيد تعيين وسائل شرح الميزات، فستظهر من جديد أي نوافذ منبثقة قدمت ميزات جديدة وسبق للمستخدم أن رفضها في المرة التالية التي يصادف فيها المستخدم هذه الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-296">If feature callouts are reset, any pop-up windows that introduced new features and that the user previously dismissed will appear again the next time that the user encounters those features.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-297">**إعدادات النظام** - يمكنك إيقاف تشغيل كل التخصيصات مؤقتًا لجميع المستخدمين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-297">**System settings** – You can temporarily turn off personalization for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-298">في هذه الحالة، لن يتم تطبيق أي تخصيصات على أي مستخدم، ويًعاد إعادة تعيين كافة الصفحات إلى حالتها الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-298">In this case, no personalizations are applied for any user, and all pages are reset to their default state.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-299">إذا قمت بتشغيل التخصيص لاحقًا، فسيتم تطبيق جميع التخصيصات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-299">If you turn personalization back on later, all personalizations are reapplied.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-300">كما يمكنك حذف كل التخصيصات بشكل دائم لجميع المستخدمين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-300">You can also permanently delete all personalizations for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-301">يتعذر استرداد التخصيصات التي تم حذفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-301">Personalizations that have been deleted can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-302">وبالتالي، قبل تنفيذ هذه المهمة، تأكد من تصدير أي تخصيصات قد تحتاج إليها لاحقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-302">Therefore, before you perform this task, be sure to export any personalizations that you might want later.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-303">علاوةً على ذلك، بإمكان المستخدمين الذين يتمتعون بحق الوصول إلى صفحة **التخصيص** استيراد طرق العرض الشخصية أو طرق عرض المؤسسة باستخدام الزر **استيراد طرق العرض** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-303">Users who have access to the **Personalization** page can also import personal or organization views by using the **Import views** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-304">في الإصدار 10.0.12 والإصدارات الأحدث، تمت إضافة آلية لنشر طرق العرض فور استيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-304">In version 10.0.12 and later, a mechanism has been added for immediately publishing views when they are imported.</span></span>

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="9c9c7-305">مشكلات معروفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-305">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="9c9c7-306">للحصول على قائمة بالمشاكل المعروفة الخاصة بطرق العرض المحفوظة، يرجى مراجعة [إنشاء نماذج تستخدم طرق العرض المحفوظة بشكل كامل](../../dev-itpro/user-interface/understanding-saved-views.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-306">For a list of known issues with saved views, please see [Build forms that fully utilize saved views](../../dev-itpro/user-interface/understanding-saved-views.md).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="9c9c7-307">الأسئلة المتداولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-307">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="how-do-i-enable-saved-views-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="9c9c7-308">كيف أقوم بتمكين طرق العرض المحفوظة في البيئة الخاصة بي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-308">How do I enable saved views in my environment?</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c9c7-309">تتطلب ميزة **طرق العرض المحفوظة** تمكين نظام التخصيص في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-309">The **Saved views** feature requires the Personalization system in Finance and Operations to be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-310">إذا تم إيقاف تشغيل التخصيص للبيئة بالكامل، سيتم تعطيل طرق العرض حتى لو اتبعت الخطوات المذكورة أدناه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-310">If personalization is turned off for the entire environment, views will be disabled even if you follow steps below.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-311">**الإصدار 10.0.13 والإصدارات اللاحقة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-311">**Version 10.0.13 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-312">لم تعد ميزة **طرق العرض المحفوظة** موجودة في المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-312">The **Saved views** feature is no longer in preview.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-313">وهي تتوفر الآن من خلال إدارة الميزات في أي بيئة بشكل مباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-313">It's now available directly through Feature management in any environment.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-314">**الإصدارات من 10.0.9 إلى 10.0.12**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-314">**Versions 10.0.9 through 10.0.12**</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-315">تتوفر ميزة **طرق العرض المحفوظة** من خلال إدارة الميزات في أي بيئة بشكل مباشر.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-315">The **Saved views** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-316">كما هو الحال مع ميزات المعاينة الأخرى، يخضع تمكين هذه الميزة في الإنتاج إلى [الشروط الإضافية لاتفاقيه الاستخدام](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-316">As for other preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-317">**10.0.8 / Platform update 32 والتحديثات السابقة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-317">**10.0.8 / Platform update 32 and prior**</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-318">يمكن تمكين ميزة **طرق العرض المحفوظة** في بيئات المستوى 1 (التطوير/الاختبار) والمستوى 2 (بيئة الاختبار المعزولة) من أجل توفير المزيد من التغييرات في الاختبارات والتصميمات باتباع الخطوات أدناه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-318">The **Saved views** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9c9c7-319">**تمكين إصدار التقييم**: تنفيذ عبارة SQL التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-319">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLISavedViewsEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="9c9c7-320">**إعادة تعيين IIS** لمسح ذاكرة التخزين المؤقت الثابتة للتقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-320">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="9c9c7-321">**بحث عن الميزة**: انتقل‏‎ إلى مساحة عمل **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-321">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-322">إذا لم تظهر **طرق العرض المحفوظة** في القائمة، فحدد **التحقق من وجود تحديثات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-322">If **Saved views** does not appear in the list, select **Check for updates**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9c9c7-323">**تمكين الميزة**: ابحث عن ميزة **طرق العرض المحفوظة** في قائمة الميزات، وحدد **تمكين الآن** في جزء التفاصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-323">**Enable the feature**: Find the **Saved views** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-324">ستبدأ كافة جلسات عمل المستخدم اللاحقة مع تمكين طرق العرض المحفوظة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-324">All subsequent user sessions will start with saved views enabled.</span></span>

### <a name="what-happens-to-existing-personalizations-when-views-are-enabled"></a><span data-ttu-id="9c9c7-325">ما الذي يحدث للتخصيصات الموجودة عند تمكين طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-325">What happens to existing personalizations when views are enabled?</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-326">عند تمكين طرق العرض، يتم حفظ أي تخصيصات موجودة لمستخدم ونموذج في طريقة عرض جديدة تُسمى **طريقة العرض** التي يتم تعيينها تلقائيًا كطريقة عرض افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-326">When views are enabled, any existing personalizations for a user and form are saved into a new view called **My view** that is automatically set as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-327">يهدف هذا إلى التأكد من وجود تجربة مستخدم متسقة قبل وبعد تمكين طرق العرض، باستثناء عنصر تحكم محدد العرض الذي يظهر في النماذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-327">This is meant to ensure that there is a consistent user experience before and after views are enabled, except for the view selector control appearing on forms.</span></span>

### <a name="what-pages-support-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-328">ما الصفحات التي تدعم طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-328">What pages support views?</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-329">تتوفر طرق العرض في معظم الصفحات وليس كلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-329">Views are available on most, but not all pages.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-330">على وجه التحديد، تتوفر طرق العرض حاليًا على جميع صفحات ملء الشاشة باستثناء لوحات المعلومات ومساحات العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-330">Specifically, views are currently available on all full-screen pages except for dashboards and workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-331">الصفحات التي لا تحتوي على ملء الشاشة، والتي تتضمن مربعات حوار ومربعات حوار منسدلة وعمليات بحث ومعاينات محسّنة، لا تدعم حاليًا أيضًا طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-331">Non-full-screen pages, which include dialog boxes, drop-down dialogs, lookups, enhanced previews, currently do not support views.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-332">إن دعم طرق العرض لأنواع الصفحات الإضافية، مثل مساحات العمل ومربعات الحوار، يمكن النظر فيه للتحديث في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-332">View support for additional page types, such as workspaces and dialog boxes, may be considered for a future update.</span></span>

### <a name="who-is-allowed-to-publish-views"></a><span data-ttu-id="9c9c7-333">من يُسمح له بنشر طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-333">Who is allowed to publish views?</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-334">يتمتع مسؤولو النظام والمستخدمون الذين تم تعيينهم إلى دور **مسؤول طرق العرض المحفوظة** بحقوق نشر طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-334">Only system admins and users who have been assigned to the **Saved views administrator** role have the rights to publish views.</span></span> 

### <a name="why-am-i-not-able-to-save-filters-with-this-view"></a><span data-ttu-id="9c9c7-335">لماذا لا أستطيع حفظ عوامل التصفية في طريقة العرض هذه؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-335">Why am I not able to save filters with this view?</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-336">هناك القليل من الأسباب وراء عدم ظهور عامل التصفية لحفظه في طريقة عرض:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-336">There are a few reasons why a filter may not appear to save with a view:</span></span> 

- <span data-ttu-id="9c9c7-337">قد لا تدعم الصفحة حفظ عوامل التصفية كجزء من تعريف طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-337">The page may not support saving filters as part of the view definition.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-338">لاحظ أن الصفحات ذات محددات طرق العرض الكبيرة فقط هي التي تسمح بحفظ التخصيصات وتعديلات الاستعلام كطريقة عرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-338">Note that only pages with large view selectors allow personalizations and query modifications to be saved as a view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-339">راجع **تبديل طرق العرض** لمزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-339">See the **Switching views** section for more information.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9c9c7-340">قد لا تدعم الصفحة المعنية طرق العرض بشكل صحيح، حيث أنها قد تتجاهل استعلام طريقة العرض بشكل كامل أو قد تعمل على جدول مؤقت بياناته غير دائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-340">The page in question may not properly support views, as it may ignore the view query completely or may operate on a temporary table whose data is not persistent.</span></span> 

### <a name="what-data-will-i-see-when-i-visit-a-page"></a><span data-ttu-id="9c9c7-341">ما البيانات التي ستظهر عند زيارة الصفحة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-341">What data will I see when I visit a page?</span></span>

<span data-ttu-id="9c9c7-342">بالنسبة للصفحات التي تتضمن محددات طرق عرض صغيرة (يمكن حفظ عمليات التخصيص فقط في طريقة العرض)، سوف ترى نفس البيانات التي كنت تراها دائمًا عند زيارة الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-342">For pages that have small view selectors (only personalizations can be saved to the view), you will see the same data as you always have when you visit the page.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c9c7-343">بالنسبة للصفحات التي تتضمن محددات طرق عرض كبيرة (يمكن حفظ عمليات التخصيص والاستعلامات في طريقة العرض)، سوف ترى عادةً البيانات المرتبطة بالاستعلام الذي يقترن بطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-343">For pages that have large view selectors (both personalizations and queries can be saved to the view), you will typically see the data that is linked to the query that is associated with your default view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-344">هناك استثناءان رئيسيان:‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-344">There are two main exceptions:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c9c7-345">إذا انتقلت إلى صفحة من التجانب، فسيتم تنفيذ استعلام التجانب بغض النظر عن الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-345">If you navigate to a page from a tile, the tile query will execute regardless of the query associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-346">إذا قمت بإنشاء هذا المربع بعد تمكين طرق العرض، سيؤدي تحديد تجانب إلى فتح الصفحة باستخدام طريقة العرض المقترنة بتلك اللوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-346">If you created that tile after views have been enabled, selecting a tile will open the page with the view associated with that tile.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c9c7-347">إذا انتقلت إلى صفحة وكانت نقطة الإدخال هذه تتضمن استعلامًا، فسيتم تنفيذ الاستعلام الأصلي في الأصل بدلاً من استعلام طريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-347">If you navigate to a page and that entry point includes a query, the original query will execute originally in place of the default view's query.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-348">يجب تنبيهك عند حدوث هذا برسالة إعلامية عند تحميل طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-348">You should be alerted when this occurs via an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="9c9c7-349">يمكنك أيضًا التأكيد عن طريق التبديل إلى طريقة العرض هذه بعد تحميل الصفحة، لأن ذلك سيسمح بتنفيذ استعلام طريقة العرض على كل حال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c9c7-349">You can also confirm by switching to this view after the page loads, as that should allow the view query to execute regardless.</span></span>
