---
title: إنشاء حقول مخصصة والعمل باستخدامها
description: توضح هذه المقالة كيفية إنشاء حقول مخصصة عبر واجهة المستخدم لتخصيص التطبيق بحيث يتلاءم مع احتياجات أعمالك.
author: jasongre
ms.date: 12/15/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SysCustomFieldManageFields
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-1-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 13
ms.openlocfilehash: 18e7e8525352e8fdc397621c381ed4297837e30c
ms.sourcegitcommit: 69d7dd6a2d0dc7f2661c7d1f61e8874c7bde1448
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/19/2022
ms.locfileid: "9887277"
---
# <a name="create-and-work-with-custom-fields"></a>إنشاء حقول مخصصة والعمل باستخدامها

[!include [banner](../includes/banner.md)]


[!INCLUDE [PEAP](../../../includes/peap-1.md)]

بينما يتوفر مجموعة شاملة من الحقول الجاهزة لإدارة مجموعة كبيرة من عمليات الأعمال، قد تحتاج الشركات في بعض الأحيان إلى تعقب معلومات إضافية في النظام. بينما يمكن استخدام المبرمجين لإضافة هذه الحقول كملحقات في أدوات المطور، تسمح ميزة الحقول المخصصة بإضافة الحقول مباشرة من واجهة المستخدم، مما يسمح لك بتخصيص التطبيق بحيث يتلاءم مع احتياجات عملك باستخدام مستعرض الويب.

*يقتصر الوصول إلى هذه الميزة على المستخدمين ممن لديهم أذونات خاصة.*

يوضح هذا الفيديو مدى سهولة إضافة حقل مخصص إلى صفحة: [إضافة حقول مخصصة](https://www.youtube.com/watch?v=gWSGZI9Vtnc).

## <a name="creating-custom-fields"></a>إنشاء الحقول المخصصة

بعد قيامك بتحديد المعلومات الإضافية لتعقبها في التطبيق، يمكنك إنشاء الحقل في الجدول المناسب وعرض هذا الحقل الجديد على صفحة.

توضح الخطوات التالية عملية إنشاء حقل مخصص ووضع هذا الحقل على صفحة.

1. انتقل إلى الصفحة التي تظهر فيها الحاجة إلى الحقل الجديد.
2. نظرًا لأن الهدف النهائي هو عرض الحقل المخصص في نموذج، توجد نقطة الإدخال لإنشاء الحقول المخصصة داخل تجربة التخصيص. افتح شريط أدوات التخصيص عن طريق تحديد **خيارات**، ثم **تخصيص النموذج**.
3. انقر فوق **إدراج** ثم **الحقل**.
4. حدد منطقة النموذج الذي تريد فيه عرض الحقل الجديد. بعد التحديد، سيعرض مربع حوار **إدراج الحقول** قائمة بالحقول الموجودة التي يمكن إدراجها في المنطقة المحددة للصفحة.
5. تأكد من أن الحقل الذي يهمك غير موجود بالفعل في القائمة. إذا كان الأمر كذلك، فيمكنك ببساطة تحديد هذا الحقل في القائمة وانقر فوق **إدراج**.
6. انقر فوق الزر **إنشاء حقل جديد** أعلى القائمة لبدء عملية إنشاء حقل مخصص. سيؤدي هذا إلى فتح مربع الحوار **إنشاء حقل جديد**.

    إذا لم تشاهد الزر **إنشاء حقل جديد**، فإنه ليس لديك الأذونات اللازمة لاستخدام هذه الميزة.

7. في مربع الحوار **إنشاء حقل جديد**، أدخل المعلومات التالية.
   
    1. حدد جدول قاعدة البيانات التي يجب إضافة هذا الحقل إليها. لاحظ أن الجداول التي تدعم الحقول المخصصة فقط ستظهر في القائمة المنسدلة. راجع القسم التالي للحصول على التفاصيل الفنية في الجداول المدعومة.

    2. حدد نوع بيانات الحقل الجديد. أنواع البيانات المتوفرة هي خانة الاختيار، والتاريخ، والوقت والتاريخ، والعشرية، والرقم، وقائمة الاختيار، والنص.

        - إذا اخترت نوع بيانات النص، يمكنك أيضًا تحديد الحد الأقصى لطول النص الذي يمكن إدخاله في هذا الحقل.
        - إذا اخترت نوع بيانات قائمة الخيارات، يمكنك أيضًا تحديد مجموعة القيم الصالحة لهذا الحقل.

    3. قم بتوفير اسم وعنوان ونص تعليمات للحقل. يتطابق الاسم مع اسم الحقل الفعلي في قاعدة البيانات، حيث تكون التسمية ونص التعليمات هي النص المستخدم لتمثيل هذا الحقل في واجهة المستخدم.

8. إذا كان هذا هو الحقل الوحيد الذي تحتاج إلى إنشائه لهذه الصفحة، فانقر فوق **حفظ**. إذا كنت تحتاج إلى إنشاء حقول إضافية، فانقر فوق **حفظ وجديد** ثم أرجع إلى الخطوة 7. 

>[!Note] 
> حاليًا، يوجد حد أقصى قدره **20 حقلاً مخصصًا لكل جدول**.

9. ستعيدك مغادرة مربع الحوار **إنشاء حقل جديد** إلى مربع الحوار **إدراج حقول**. سيتم تمييز أي حقول مخصصة تمت إضافتها للتو تلقائيًا في قائمة الحقول المُراد إدراجها في الصفحة.
10. انقر فوق **إدراج** لإدراج الحقول المميزة في المنطقة المحددة للصفحة.
11. **اختياري:** قم بتمكين وضع **النقل** من شريط أدوات التخصيص لنقل الحقول الجديدة إلى موقعها المطلوب في المنطقة المحددة. راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md) للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية استخدام إمكانيات التخصيص المختلفة لتحسين نموذج لاستخدامك الشخصي.

> [!WARNING]
> تعتمد القدرة على إدخال القيم في الحقل المخصص المضاف إلى صفحة على ما إذا كان الجدول المقترن بالحقل المخصص قابل للتحرير أم للقراءة فقط. عندما يكون الجدول المقترن للقراءة فقط، ستكون كذلك كافة الحقول المرتبطة بهذا الجدول، بما في ذلك أية حقول مخصصة، للقراءة فقط.


## <a name="sharing-custom-fields-with-other-users"></a>مشاركة الحقول المخصصة مع مستخدمين آخرين

بعد أن تقوم بإنشاء حقل مخصص وعرضه في صفحة، فقد تحتاج إلى تقديم طريقة عرض الصفحة المحدثة هذه التي تتضمن الحقل الجديد للمستخدمين الآخرين في النظام. يمكن أن يتم ذلك بطريقتين مختلفتين باستخدام إمكانات تخصيص المنتج:

- والمسار الموصي به هو **نشر [طريقة عرض محفوظة](saved-views.md)** مع إضافة الحقل المخصص إلى الصفحة إلى المجموعة المناسبة من المستخدمين. في حالة عدم تمكين ميزة طرق العرض المحفوظة، يمكن لمسؤول النظام تطبيق إضفاء طابع شخصي على المستخدمين المطلوبين من صفحة **التخصيص**. لمزيد من المعلومات، راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md).
- وبدلاً من ذلك، يمكنك تصدير التغييرات الخاصة بك (تسمى *عمليات التخصيص*) وإرسالها إلى مستخدم واحد أو أكثر وجعل كل واحد من هؤلاء المستخدمين يستورد التغييرات الخاصة بك. يتيح لك الخيار **إدارة** في شريط أدوات التخصيص إمكانية تصدير واستيراد التخصيصات.

## <a name="managing-custom-fields"></a>إدارة الحقول المخصصة

يمكن إنجاز إدارة جميع الحقول المخصصة من خلال صفحة **الحقول المخصصة** في وحدة إدارة النظام. تتيح هذه الصفحة للمستخدمين حق الوصول إلى العديد من الإمكانات، بما في ذلك:

- عرض قائمة بجميع الحقول المخصصة في النظام.
- تحرير محدود للحقول المخصصة الموجودة.
- حذف الحقول المخصصة.
- عرض الحقول المخصصة في كيانات البيانات.
- تقديم ترجمات تسميات الحقول المخصصة ونص التعليمات.

### <a name="viewing-all-custom-fields"></a>عرض جميع الحقول المخصصة

توفر صفحة **الحقول المخصصة** الرؤية لجميع الحقول المخصصة التي تم تحديدها في النظام. حدد الجدول الذي تهتم به، وسيتم تحديث الصفحة لعرض قائمة الحقول المخصصة المقترنة بهذا الجدول. سيتيح لك اختيار حقل مخصص من القائمة إمكانية عرض جميع تفاصيل هذا الحقل.

### <a name="editing-custom-fields"></a>تحرير الحقول المخصصة

بعد إنشاء حقل مخصص، يمكن تعديل أجزاء معينة فقط من المعلومات حول الحقل المخصص في صفحة **الحقول المخصصة**.

*يمكنك* تعديل هذه السمات:

- تسمية
- نص تعليمات
- الطول، للحقول النصية

*لا يمكنك* تحرير السمات التالية:

- اسم الحقل
- نوع البيانات

بالإضافة إلى ذلك، بالنسبة لحقول قائمة الاختيار، يمكن إعادة ترتيب مجموعة القيم الصالحة للحقل المخصص، ويمكن إضافة القيم الجديدة؛ ومع ذلك، لا يمكن إزالة القيمة الموجودة لحقل قائمة الاختيار. انقر فوق **تطبيق التغييرات** عندما تنتهي من تحرير الحقول لجدول محدد حتى يتم حفظ التغييرات.

### <a name="exposing-custom-fields-on-data-entities"></a>عرض الحقول المخصصة في كيانات البيانات

كما قد يكون من المهم السماح بظهور الحقول المخصصة في كيانات البيانات. يتم استخدام كيانات البيانات في الميزة [نظرة عامة على تكامل Office](../../dev-itpro/office-integration/office-integration.md)، بالإضافة إلى سيناريوهات استيراد/تصدير البيانات.

اتبع هذه الخطوات لعرض حقل مخصص في كيان بيانات:

1. حدد الحقل المخصص في صفحة **الحقول المخصصة**.
2. قم بتوسيع قسم **الكيانات** لعرض مجموعة الكيانات ذات الصلة.
3. انقر فوق الزر **تحرير**.
4. قم بتعديل الحقل **ممكّن** المراد تحديده لكل كيان يجب أن يعرض هذا الحقل.
5. انقر فوق **تطبيق التغييرات** لحفظ التحديدات.

### <a name="allowing-custom-fields-to-be-displayed-in-other-languages"></a>السماح بعرض الحقول المخصصة بلغات أخرى

نظرًا لأنه قد تظهر الحاجة إلى وصول المستخدمين إلى الحقول المخصصة بلغات مختلفة، توفر صفحة **الحقول المخصصة** آلية للسماح بترجمة نص التعليمات والتسمية لحقل مخصص بلغات أخرى.

توضح الخطوات التالية عملية ترجمة الحقول المخصصة بلغات أخرى:

1. حدد الحقل المخصص في صفحة **الحقول المخصصة**.
2. حدد الزر **ترجمات** في "جزء الإجراءات". سيؤدي هذا إلى فتح قائمة منسدلة بالترجمات الموجودة لهذا الحقل.
3. تعرض القائمة المنسدلة **لغة** مجموعة اللغات التي توفير الترجمات لها بالفعل.

    إذا كنت ترغب في تحرير ترجمة موجودة، فحدد اللغة من القائمة وقم بتعديل القيم للتسمية ونص التعليمات.

    وإلا، انقر فوق الزر **إضافة لغة**، وحدد اللغة المطلوبة من القائمة، ثم قم بتوفير القيم المترجمة لنص التعليمات والتسمية.

4. انقر فوق **موافق** عند الانتهاء.

### <a name="deleting-custom-fields"></a>حذف الحقول المخصصة

عندما تقرر أنه لم تعد هناك حاجة إلى حقل مخصص، يستطيع مسؤول نظام اختيار حذف الحقل من صفحة **الحقول المخصصة**. لحذف حقل مخصص، حدد الحقل المراد حذفه، وانقر فوق **حذف**، ثم انقر فوق **نعم** لتأكيد الحذف، وأخيرًا انقر فوق **تطبيق التغييرات**.

> [!NOTE]
> لا يمكن التراجع عن هذا الإجراء، وسيؤدي ذلك إلى حذف البيانات المقترنة بهذا الحقل نهائيًا من قاعدة البيانات.

## <a name="appendix"></a>الملحق

### <a name="why-cant-i-enter-a-value-in-my-custom-field"></a>لماذا لا يمكنني إدخال قيمه في الحقل المخصص الخاص بي؟ 

إذا لم تتمكن من كتابة قيمة في الحقل المخصص عندما تكون الصفحة في وضع **التحرير**، فقد يكون ذلك بسبب أن الجدول الذي تمت إضافة الحقل إليه للقراءة فقط في الوقت الحالي. وتصبح كافة الحقول الموجودة في الجدول للقراءة فقط إذا تم تكوين الجدول الاحتياطي حاليًا للقراءة فقط في الصفحة.   

### <a name="who-can-create-custom-fields"></a>مَن الذي يمكنه إنشاء الحقول المخصصة؟

يستطيع مسؤولو النظام فقط إنشاء حقول مخصصة بشكل افتراضي. ومع ذلك، يمكن منح هؤلاء المستخدمين المحترفين الذين تعتبرهم المؤسسة ضروريين حقوق إنشاء حقول مخصصة من قِبل مسؤول نظام باستخدام دور الأمان **المستخدم المحترف للتخصيص في وقت التشغيل**. لن يتمكن المستخدمون الذين ليس لديهم دور الأمان هذا من إنشاء الحقول المخصصة، ولكن سيظل بإمكانهم رؤية والتفاعل مع الحقول المخصصة التي تمت إضافتها بواسطة مستخدمين آخرين في النظام.

### <a name="what-tables-support-custom-fields"></a>ما الجداول التي تدعم الحقول المخصصة؟

بالنسبة للأداء والأسباب الفنية، تتيح الجداول التي تفي بالشروط التالية حاليًا إمكانية إضافة الحقول المخصصة.

- يجب أن يتم تمييز الجدول كإحدى هذه المجموعات:

    - مجموعة
    - WorksheetHeader
    - الرئيسي
    - متنوع
    - المعلمة
    - المرجع
    - TransactionHeader

- لا يمكن للجدول توسيع جدول آخر.
- لا يمكن تمييز الجدول كجدول نظام.
- لا يمكن أن يكون الجدول جدولاً مؤقتًا.

### <a name="can-i-reference-custom-fields-from-the-developer-tools"></a>هل يمكنني الإشارة إلى الحقول المخصصة من أدوات المطور؟  

يمكن إدارة الحقول المخصصة فقط من خلال واجهة المستخدم ولا يمكن الإشارة إليها بواسطة الكود. 

### <a name="how-can-i-move-custom-fields-between-environments"></a>كيف يمكنني نقل الحقول المخصصة بين البيئات؟ 

التوصيات الحالية لنقل الحقول المخصصة بين البيئات هي إعادة إنشاء الحقول المخصصة يدويًا في البيئة الهدف. لعرض قائمة كاملة بالحقول المخصصة في جدول معين:
1. انتقل إلى صفحة **الحقول المخصصة**، وحدد ذلك الجدول من القائمة المنسدلة. 
2. في بيئة الهدف، اتبع العملية الموضحة سابقًا في هذا المقال لإعادة إنشاء كل حقل. 
3. بمجرد إنشاء كافة الحقول، انقر فوق **تطبيق التغييرات**.  
4. قم بنقل إضفاءات الطابع الشخصي التي تحتوي على حقول مخصصة عن طريق تصدير إضفاءات طابع شخصي من البيئة الأصلية واستيرادها إلى البيئة الهدف.  


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
