---
title: أقل من فئات حمولة الشاحنات (LTL)
description: يشرح هذا الموضوع ما هي فئات أقل من حمولة الشاحنة (LTL) ويصف كيفية إعدادها في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Henrikan
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSLTLClass
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2021-04-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 295006cac0a67cd577809a1b62566de043ea55fb
ms.sourcegitcommit: 636c1bf096a8666a551b67e898da1f48feb9a187
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/26/2021
ms.locfileid: "5941800"
---
# <a name="less-than-truckload-ltl-classes"></a>أقل من فئات حمولة الشاحنات (LTL)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

فئة أقل من حمولة الشاحنة (LTL) هي فئة شحن تُستخدم لتصنيف العناصر التي يمكن شحنها. بشكل عام، يحتوي كل نوع من أنواع المنتجات أو السلع على رمز تصنيف وطني لشحن السيارات (NMFC) يتوافق مع رقم فئة شحن محدد لشحنات LTL. تمثل فئات الشحن LTL فئات من العناصر، في حين ترتبط رموز NMFC بسلع محددة في كل فئة من فئات الشحن الثمانية عشر.

تتيح لك هذه الميزة استخدام نظامك لأداء المهام التالية:

- حدد فئات الشحن LTL المستخدمة في شركتك.
- قم بتعيين كل فئة LTL إلى رمز NMFC الموجود على صحة **رموز NMFC**. لمزيد من المعلومات، راجع [رموز التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC)](nmfc-codes.md).
- قم بتعيين رمز NMFC (وبالتالي رمز LTL المرتبط به) لكل منتج في صفحة **المنتجات**.
- قم بتقييم فئة LTL بدقة لكل منتج تم تعيين رمز NMFC له.
- حدد متطلبات التعبئة لكل فئة LTL عن طريق التحقق من معايير LTL الدولية. بهذه الطريقة، فإنك تضمن حماية منتجاتك جيدًا وشحنها بأمان.
- احصل على تقديرات شحن دقيقة، بناءً على فئة الشحن LTL لكل منتج.

يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء فئات LTL في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="create-an-ltl-class"></a>إنشاء فئة LTL

لإنشاء فئة LTL، اتبع هذه الخطوات.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المخزون \> فئات LTL**.
    - انتقل إلى **إدارة النقل \> الإعداد \> معايير النقل \> فئات LTL**.

2. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإنشاء فئة LTL. قم بعد ذلك بتعيين الحقول التالية:

    - **فئة LTL** – أدخل معرف فئة LTL الداخلي لشركتك لنوع السلعة. تستخدم معظم الشركات المعيار الدولي. في هذه الحالة، ستطابق قيمة هذا الحقل قيمة حقل **الفئة**. ومع ذلك، إذا كانت شركتك تستخدم معيارها الخاص، فأدخل رمزًا يتوافق مع هذا المعيار.
    - **الاسم** – أدخل اسمًا وصفيًا يساعدك أنت والمستخدمين الآخرين في تحديد فئة LTL الصحيحة لكل رمز NMFC.
    - **الفئة** – أدخل معرّف فئة LTL القياسي الدولي لنوع السلعة. يجب أن يتوافق الرمز الذي تدخله هنا مع المعيار الرسمي.

## <a name="example-set-up-ltl-classes"></a>مثال: إعداد فئات LTL

يوضح المثال التالي كيفية إعداد فئتي LTL مختلفتين يمكنك استخدامهما مع أنواع مختلفة من المنتجات.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المخزون \> فئات LTL**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **فئة LTL:** *92.5*
    - **الاسم:** *أجهزة الكمبيوتر، أجهزة العرض، الثلاجات*
    - **الفئة:** *92.5*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **فئة LTL:** *125*
    - **الاسم:** *الأجهزة المنزلية الصغيرة*
    - **الفئة:** *125*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [رموز التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC)](nmfc-codes.md)
- [إنشاء بوليصة شحن](create-bill-of-lading.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
