---
title: رموز التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC)
description: يصف هذا الموضوع كيفية التعامل مع أكواد التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC) في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management
author: Weijiesa
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: weijiesa
ms.search.validFrom: 2021-04-22
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 5127e132a8c06815e9ecd11338c729cd8bb87f18
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8670569"
---
# <a name="national-motor-freight-classification-nmfc-codes"></a>رموز التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تساعدك رموز التصنيف الوطني لشحن السيارات (NMFC) على تصنيف العناصر التي يمكن شحنها. رمز NMFC هو تسمية تُستخدم لتجميع السلع. إنه يمكّن شركات النقل من تقييم البضائع للشحن عن طريق تصنيف العناصر بناءً على اعتبارات مثل ملاءمة الشاحنة، ومشكلات التحميل، ومسائل المناولة، وقابلية التلف. يتم تجميع السلع في واحدة من 18 فئة شحن باستخدام مجموعة من الأرقام من 50 إلى 500. تعتمد الفئة التي يتم تجميع السلع فيها على تقييم أربع خصائص للنقل: الكثافة، والتخزين، والمناولة، والمسؤولية. ومعًا، تحدد هذه الخصائص قابلية نقل السلعة.

يرتبط رمز NMFC بكل عنصر شحن أقل من حمولة الشاحنة (LTL). على سبيل المثال، قد يتم تعيين NMFC لجهاز كمبيوتر محمول مصنّف في 2.5، بينما قد يتم تعيين NMFC المصنف في 65 للأسلاك الكهربائية.

يمكن أن تساعد هذه الميزة العمال على استخدام أكواد NMFC لتصنيف عناصر الشحن LTL. فيما يلي بعض الأمثلة:

- إذا أدرجت شركتك وصفًا للشحن في بوليصة الشحن (BOL)، فسيكون لدى شركة النقل فكرة ما عن ماهية الشحن. يعتبر الشحن تصنيفًا مهمًا لأن العديد من شركات النقل تبني نموذج أعمالها بالكامل على أنواع الشحن التي يشحنونها.
- قد يكون هذا التصنيف ضروريًا لشركتك لأنه يُستخدم لتحديد تكلفة حمولة معينة.
- يمكن لشركتك تحديد ربحية شركة النقل والخدمات اللوجستية لـ LTL.

يصف هذا الموضوع كيفية العمل مع رموز NMFC في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تتمكن من إنشاء رموز NMFC، يجب عليك إعداد جميع فئات الشحن LTL التي يجب تعيينها لها. تمثل فئات الشحن LTL فئات من العناصر، في حين ترتبط رموز NMFC بسلع محددة في كل فئة من فئات الشحن الثمانية عشر. لمزيد من المعلومات حول كيفية العمل مع فئات LTL، راجع [فئات أقل من حمولة الشاحنة (LTL)](ltl-class.md).

## <a name="create-an-nmfc-code"></a>إنشاء رمز NMFC

لإنشاء رمز NMFC، اتبع هذه الخطوات.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المخزون \> رمز NMFC**.
    - انتقل إلى **إدارة النقل \> الإعداد \> معايير النقل \> فئات NMFC**.

1. حدد **جديد** لإنشاء رمز NMFC. قم بعد ذلك بتعيين الحقول التالية:

    - **رمز NMFC** – أدخل رمز NMFC لنوع السلعة.
    - **الاسم** – أدخل اسمًا لرمز NMFC.
    - **فئة LTL** – حدد فئة LTL المرتبطة برمز NMFC.
    - **وحدة مناولة BOL** – حدد نوع المناولة الافتراضي للشحنة.

## <a name="example-set-up-nmfc-codes"></a>مثال: إعداد رموز NMFC

يوضح المثال التالي كيفية إعداد رمزي NMFC مختلفين يمكن استخدامهما مع منتجات مختلفة.

1. انتقل إلى **إدارة المستودعات \> الإعداد \> المخزون \> رمز NMFC**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رمز NMFC:** *92.5*
    - **الاسم:** *أجهزة الكمبيوتر*
    - **فئة LTL:** *92.5*
    - **وحدة مناولة BOL:** *الوحدة*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **رمز NMFC:** *125*
    - **الاسم:** *الهواتف*
    - **فئة LTL:** *125*
    - **وحدة مناولة BOL:** *الوحدة*

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [أقل من فئات حمولة الشاحنات (LTL)](ltl-class.md)
- [إنشاء بوليصة شحن](create-bill-of-lading.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
