---
title: شهادة الأصل USMCA
description: تتيح لك هذه الميزة طباعه شهادة المستندات الاصليه المطلوبة من قبل اتفاقيه كندا والولايات المتحدة والمكسيك (USMCA).
author: Henrikan
manager: tfehr
ms.date: 10/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2020-10-23
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.16
ms.openlocfilehash: a0395f74065cf656e286186d619824d88836c45a
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5233285"
---
# <a name="usmca-certification-of-origin"></a>شهادة الأصل USMCA

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تتيح لك هذه الميزة طباعه شهادة المستندات الاصليه المطلوبة من قبل اتفاقيه كندا والولايات المتحدة والمكسيك (USMCA).

يحتوي *مستند شهادة الأصل USMCA* علي الحد الأدنى من عناصر البيانات المطلوبة للتعريف. يمكن ملء بعض عناصر البيانات بشكل مسبق قبل الطباعة بينما يجب ملء الآخرين يدويا بعد الطباعة. للحصول علي معالجه تعريفه تفضيلية، يجب أن يكون المستند مكتملاً وفي حيازة المستورد في وقت اجراء الإقرار. قد يتم إكمال المستند بواسطة المستورد أو المصدر أو المنتج.

يمكنك طباعه المستند لشحنه واحده من صفحه قائمه **كافة الشحنات** أو من صفحه **تفاصيل الشحنة**.

لا يمكن الوصول إلى المستند الا عندما تكون البلد الموجودة في العنوان الرئيسي للكيان القانوني هي الولايات المتحدة الامريكيه.

استنادا إلى تحديد طباعه المستند ، يمكن ملء المستند بالبيانات الموجودة في النظام بشكل مسبق. من الممكن تغيير البيانات أو اضافتها إلى المستند المطبوع عن طريق تصدير المستند المطبوع إلى تنسيق قابل للتحرير ، مثل Microsoft Word. بعد التصدير ، يمكنك تطبيق إيه تغييرات مطلوبه قبل اجراء الإقرار.

## <a name="turn-on-the-usmca-feature"></a>تشغيل ميزة USMCA

قبل أن تتمكن من استخدام ميزة USMCA، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة النمطية:** *إدارة النقل*
- **اسم الميزة:** *مستند شهادة الأصل USMCA*

## <a name="document-content"></a>محتوى المستند

تحتوي مستند شهادة الأصل USMCA علي عناصر البيانات التالية:

- عناصر العنوان
- دور الجهة المعتمدة
- شحنه واحده
- الفواتير
- فترة تغطية
- تفاصيل الصنف
- توقيع مصدر الشهادة
- عدد الصفحات

لمزيد من المعلومات حول كل عنصر من هذه العناصر وكيفيه العثور علي قيمها ، راجع الأقسام المتبقية في هذا الموضوع.

## <a name="print-a-usmca-certification-of-origin-document"></a>طباعة مستند شهادة الأصل USMCA

لطباعه مستند شهادة أصل USMCA لأحدي الشحنات ، قم بما يلي:

1. قم بأحد الإجراءين التاليين:
    - انتقل إلى **أداره النقل > شحنات > كافة الشحنات** وحدد الشحنة التي ترغب في طباعه المستند لها.
    - افتح صفحه **تفاصيل الشحن** الخاصة بالشحنة التي ترغب في طباعه المستند لها (هناك طرق عديده للحصول عليها هنا ، بما في ذلك من صفحه **كافة الشحنات**).
1. في جزء الاجراء ، افتح علامة التبويب **الشحنات**، ثم من مجموعه **الطباعة**، حدد **شهادة أصل USMCA**.
1. يتم فتح مربع الحوار **الشهادة أو الأصل**. قم بالإعدادات الموضحة في الأقسام الفرعية التالية ثم حدد **موافق** لإنشاء المستند.
1. تظهر معاينة للمستند. استخدم الأوامر المتوفرة في جزء الاجراء لطباعه المستند أو تصديره حسب الحاجة.

### <a name="certifying-party"></a>الطرف المصدّق

استخدم القائمة المنسدلة **جهة التصديق** لتحديد نوع الطرف الذي يقوم بطباعه المستند. حدد ما إذا كانت جهة التصديق هي *المصدر* أو *المصدر والمنتج* أو *المستورد* أو *المنتج* أو اتركه فارغا إذا لم تكن جهة التصديق هي اي منها. يحدد الخيار الذي تقوم بتحديده ما تتم طباعته في مقاطع العنوان الخاصة بالمستند.

سيتم تضمين **جهة التصديق** التي تختارها في المستند المطبوع.

يمكن طباعه المستند لكل من الشحنات الواردة والصادرة. حدد *مستوردا* باعتباره **جهة التصديق** للشحنات الواردة فقط.

يصف الجدول التالي أنواع المعلومات التي يتم تضمينها في المستند استنادا إلى **جهة التصديق** التي تختارها.

| جهة&nbsp;التصديق | الوصف |
|---|---|
| *\[فارغ\]* | أضافه التفاصيل التالية إلى المستند:<ul><li>**تفاصيل جهة التصديق**: يستخدم تفاصيل العنوان لمستودع الشحن، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان موقع الشحن ، إذا كان متوفرا ؛ والا فهو يستخدم عنوان الكيان القانوني (الشركة) المحدد في Supply Chain Management.</li><li>**تفاصيل المصدر**: فارغه</li><li>**تفاصيل المنتج**: فارغه</li><li>**تفاصيل المستورد**: فارغه</li><ul>|
| *المصدّر‬* | أضافه التفاصيل التالية إلى المستند:<ul><li>**تفاصيل جهة التصديق**: يستخدم تفاصيل العنوان لمستودع الشحن، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان موقع الشحن ، إذا كان متوفرا ؛ والا فهو يستخدم عنوان الكيان القانوني (الشركة) المحدد في Supply Chain Management.</li><li>**تفاصيل المصدر**: يستخدم تفاصيل العنوان للكيان القانوني.</li><li>**تفاصيل المنتج**: فارغه</li><li>**تفاصيل المستورد**: تستخدم حساب الفاتورة لأمر التوريد المرتبط.</li><ul>|
| *المصدّر والمُنتِج* | أضافه التفاصيل التالية إلى المستند:<ul><li>**تفاصيل جهة التصديق**: يستخدم تفاصيل العنوان لمستودع الشحن، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان موقع الشحن ، إذا كان متوفرا ؛ والا فهو يستخدم عنوان الكيان القانوني (الشركة) المحدد في Supply Chain Management.</li><li>**تفاصيل المصدر**: يستخدم تفاصيل العنوان للكيان القانوني.</li><li>**تفاصيل المصدر**: يستخدم تفاصيل العنوان للكيان القانوني.</li><li>**تفاصيل المستورد**: تستخدم حساب الفاتورة لأمر التوريد المرتبط.</li><ul>|
| *المستورد* | أضافه التفاصيل التالية إلى المستند:<ul><li>**تفاصيل جهة التصديق**: يستخدم تفاصيل العنوان لمستودع الشحن، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان موقع الشحن ، إذا كان متوفرا ؛ والا فهو يستخدم عنوان الكيان القانوني (الشركة) المحدد في Supply Chain Management.</li><li>**تفاصيل المصدر**: فارغه</li><li>**تفاصيل المنتج**: فارغه</li><li>**تفاصيل المستورد**: يستخدم تفاصيل العنوان للكيان القانوني.</li><ul>|
| *المنتِج* | أضافه التفاصيل التالية إلى المستند:<ul><li>**تفاصيل جهة التصديق**: يستخدم تفاصيل العنوان لمستودع الشحن، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان موقع الشحن ، إذا كان متوفرا؛ والا فهو يستخدم عنوان الكيان القانوني (الشركة) المحدد في Supply Chain Management.</li><li>**تفاصيل المصدر**: فارغه</li><li>**تفاصيل المنتج**: يستخدم تفاصيل العنوان للكيان القانوني.</li><li>**تفاصيل المستورد**: فارغه</li><ul>|

### <a name="has-various-producers"></a>لديه منتجون متعددون

تتحكم القائمة المنسدلة **جهة التصديق** في النص الذي سيتم استخدامه لتفاصيل المنتج في المستند. اختر واحدًا مما يلي:

- *منتجون متنوعون* - طباعه النص "متنوع" في تفاصيل المنتج.
- *متاح عند الطلب* - طباعه النص "متاح عند طلب سلطات الاستيراد" في تفاصيل المنتج.

عند تعيين **جهة التصديق** إلى *مصدر ومنتج* أو *منتج*، يسري الإعداد **ايمتلك منتجين متنوعين**، وستكون تفاصيل عنوان المنتج هي نفسها الخاصة بجهة التصديق.

### <a name="blanket-period"></a>فترة تغطية

استخدم الإعدادين **الفترة المفتوحة من** و **الفترة المفتوحة إلى** لإنشاء فتره مفتوحة، والتي سيغطي خلالها المستند شحنات متعددة للبضائع المتماثلة ، حتى وان كان المستند قد تمت طباعته لشحنه واحده فقط. يمكنك تعيين تواريخ الفتره المفتوحة بدون إيه قيود ، ستتم اضافتها إلى المستند. يمكنك أيضا ترك هذه الإعدادات فارغه أو تعيينها في الماضي.

### <a name="is-single-shipment"></a>شحنه واحده

في مربع الحوار **شهادة الأصل**، قم بتعيين **شحنه واحده** إلى واحد مما يلي:

- *نعم* - أضافه "شحنه واحده: نعم" بجوار رقم الفاتورة.
- *لا* - عدم أضافه اي شيء.

## <a name="other-information-included-in-the-document"></a>معلومات أخرى مضمنه في المستند

بالاضافه إلى العناصر الاختيارية التي تحددها باستخدام مربع الحوار **شهادة الأصل**، ستتضمن شهادة الأصل USMCA المعلومات والحقول المخصصة التي تم تلخيصها في الأقسام الفرعية التالية. يجب إدخال بعض هذه المعلومات يدويا بعد إنشاء المستند.

### <a name="invoice-number"></a>رقم الفاتورة

تتم طباعه معرفات فواتير المبيعات المرتبطة بشحنات في المستند بصرف النظر عن الفترة المفتوحة. تتم طباعه أرقام الفاتورة بصرف الآخر عن تحديد **شحنه واحده**.

### <a name="item-details"></a>تفاصيل الصنف

يوفر المستند العديد من المقاطع التي تسرد تفاصيل صنف معينه ، وهي:

- **رقم SKU**: يتيح طباعه رقم الصنف الخاص بالمنتج الذي تم إصداره.

- **الوصف**: يتيح طباعه اما وصف أو اسم المنتج الذي تم إصداره. في حاله وجود وصف في لغة المستخدم، تتم طباعه ذلك. في حاله عدم وجود وصف، تتم طباعة الاسم بلغة المستخدم. وإذا لم يكن ذلك الاسم موجودا ، ستتم طباعه اسم الصنف.

- **تصنيف التعريفات (HS) للنظام المتوافق** : يقوم بطباعه جدول التعريفات المتوافقة المقترن بالمنتج. يمكن اعداد هذه الجداول بالانتقال إلى **أداره النقل \> اعداد \> النقل القياسي \> جداول التعريفات المتوافقة**.

- **معيار الأصل:** يجب إدخال البيانات في هذا المقطع يدويا في أول مره تقوم فيها بتحرير المستند.

- **بلد الأصل:** طباعه بلد الأصل ، التي يتم تطبيقها بالانتقال إلى **أداره معلومات المنتج \> إعداد \> توافق المنتج \> بلد الأصل** (راجع أيضا [بلد الأصل](../pim/country-of-origin.md)). تتم طباعه الكود ISO الخاص ببلد الأصل استنادا إلى بلد/منطقه الوجهة في عنوان تسليم الشحنة والصنف. إذا لم يتم اعداد بلد للبيانات الاصليه ، سيتم إرجاع هذه القيمة مره أخرى إلى الاعداد الذي تم العثور عليه عند **المنتج الذي تم إصداره \> التجارة الخارجية \> الأصل**. وفي حاله استمرار عدم العثور علي بيانات الأصل ، فيجب عليك إدخال بلد الأصل يدويا بعد إنشاء المستند.

### <a name="certifier-signature-and-date"></a>توقيع مصدر الشهادة والتاريخ

يجب إدخال هذا يدويا بعد إنشاء المستند.

### <a name="consists-of-number-of-pages"></a>يتكون من عدد من الصفحات

ويجب علي المستخدم الذي يقوم بتوقيع الشهادة يدويا إدخال عدد الصفحات (للتحقق) بعد إنشاء المستند.

### <a name="page-numbers"></a>أرقام الصفحات

الصفحة الحالية وعدد الصفحات التي تمت طباعتها أسفل المستند.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]