---
title: "نظرة عامة على إعداد الموازنة"
description: "سيكون تقريبا كل الشركات التي تستخدم وظائف الماليات في Microsoft Dynamics 365 للعمليات لتتمكن من إنشاء تقارير الموازنة مقابل الفعلية. توضح هذه المقالة الحد الأدنى من التكوين المطلوبة لإنشاء موازنات في ديناميات 365 للعمليات أو تحميلهم من برنامج تابع لجهة خارجية."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a639e509cf6a3d2f1b850f27481d7b95546522b8
ms.openlocfilehash: b62e14f7c91692ae97bb332b38b0deeb328cc1bd
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="budgeting-overview"></a>نظرة عامة على إعداد الموازنة

سيكون تقريبا كل الشركات التي تستخدم وظائف الماليات في Microsoft Dynamics 365 للعمليات لتتمكن من إنشاء تقارير الموازنة مقابل الفعلية. توضح هذه المقالة الحد الأدنى من التكوين المطلوبة لإنشاء موازنات في ديناميات 365 للعمليات أو تحميلهم من برنامج تابع لجهة خارجية.

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

يتم الاحتفاظ الموازنة المعتمدة لكيان قانوني في وثيقة تُعرف باسم *إدخال سجل الموازنة*. تعرف الأسطر في مستند إدخال سجل موازنة *حساب الموازنة* الإدخالات، وتحتوي على معلومات البعد المالي وتواريخ والمبالغ من الميزانية المعتمدة. تم دمج مستند إدخال سجل الموازنة مع التقارير المالية الرئيسية وصفحات التحقيق حيث تتم مقارنة المبالغ الفعلية في دفتر الأستاذ لمبالغ الموازنة. 

توجد عدة أساليب لإنشاء إدخالات سجل الموازنة في ديناميات 365 للعمليات:

-   أدخل معلومات المستند يدوياً في صفحة **إدخالات سجل الموازنة**.
-   استخدم قالب Microsoft Excel الذي يمكنك فتحه بالنقر فوق الزر **فتح في Excel** في صفحة **إدخالات سجل الموازنة**.
-   استخدم كيان بيانات **إدخالات حساب الموازنة** في إدارة البيانات لاستيراد إدخالات سجل الموازنة. يجب استخدام هذا الأسلوب وتشغيل **حسب المجموعة** * * معالجة * * المعلمة عندما يجب عليك استيراد العديد من إدخالات حساب الموازنة في النظام.
-   وإذا كانت الشركة تستخدم وظيفة تخطيط الموازنة لإعداد بيانات الموازنة، يمكنك استخدام العملية الدورية **إنشاء إدخال سجل الموازنة**.

ويعتبر إدخال سجل الموازنة إكمال عندما يتم تحديث أرصدة الموازنة. على **إدخالات سجل الموازنة** الصفحة، انقر فوق **تحديث أرصدة الموازنة** تسجيل الدخول أو إدخالات متعددة لميزانية محددة. وبعد تحديث أرصدة الموازنة، تتغير حالة إدخال سجل الموازنة إلى **مكتمل**. ولا يمكن إعادة فتح إدخال سجل الموازنة المكتمل للتحريرات. وولذلك، إذا كان يجب تعديل بيانات الموازنة، يجب عليك إنشاء إدخال سجل موازنة جديد بدلاً من تصحيح البيانات في إدخال سجل الموازنة المكتمل.

## <a name="configuration"></a>تكوين
عند تكوين إعداد الموازنة، ابدأ في صفحة **معلمات إعداد الموازنة**. وفي هذه الصفحة، يجب عليك تعريف دفتر يومية الموازنة والتسلسل الرقمي لإدخالات سجل الموازنة، والسلوك الافتراضي في مساحات العمل.

وبعد ذلك، إذا كانت هناك سياسات تتحكم في الموافقة على إدخالات سجل الموازنة، استناداً إلى نوع الموازنة (على سبيل المثال، عمليات النقل أو مراجعات)، يجب عليك إنشاء مهام سير عمل إدخالات سجل الموازنة في صفحة **مهام سير عمل إعداد الموازنة**. وإذا كانت هناك سيناريوهات قد يتم السماح فيها بالتحويلات دون اعتماد سير العمل، فيمكنك تحديد قواعد تحويل الموازنة لدعم تلك السيناريوهات. 

وفي صفحة **أبعاد إعداد الموازنة**، يجب عليك تحديد الأبعاد المالية التي يتم استخدامها لإعداد الموازنة، استناداً إلى الأبعاد التي يتم استخدامها في دليل الحسابات. يمكنك تحديد كافة الأبعاد المالية أو مجموعة فرعية منها لإعداد الموازنة.

تعريف * نموذج الموازنة * المقابل لكل أو بعض الميزانيات. ويمكنك استخدام نموذج موازنة واحد لكافة إدخالات سجل الموازنة. وبدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء نماذج منفصلة مستندة إلى نوع الموازنة أو الموقع الجغرافي أو طريقة أخرى يمكن بها تصنيف الموازنة. 

> [!NOTE] 
> إذا تم استخدام التحكم في الموازنة، يمكنك إقران نموذج موازنة واحد فقط بدوره ميزانية محددة زمنياً. 

أنشئ *أكواد الموازنة *التي تحدد نوع حركات الموازنة للسجل وأي مهمة سير عمل ذات صلة. يمكن لأكواد الموازنة دعم أنواع الموازنة التالية:

-   الموازنة الأصلية
-   تحويل
-   المراجعة
-   الالتزام
-   التزام مسبق
-   الموازنة المحولة

تتيح لك أكواد الموازنة الحصول على سجل لتعديلات الموازنة المعتمدة خلال دورة الموازنة. إذا كان سير عمل مقترن برمز ميزانية وسيتم تمكين سير العمل لكافة إدخالات سجل الموازنة التي تستخدم التعليمات البرمجية الموازنة يجب إكمال خطوات سير العمل قبل الوصول إلى إدخال سجل الموازنة **مكتمل** مرحلة.  

يمكنك أيضا اختيارياً إعداد *قواعد تحويل الموازنة*. لاستخدام قواعد تحويل الموازنة، حدد **استخدام قواعد لتحويلات الموازنة** على **بارامترات الميزانية** الصفحة. وعند استخدام قواعد تحويل الموازنة، إذا قام مستخدم بإنشاء مستند باستخدام كود موازنة من نوع **التحويل**، فلن يتم تحديث أرصدة الموازنة إذا ما تم انتهاك قواعد تحويل الموازنة. على سبيل المثال، يمكنك السماح بمستندات تحويل الموازنة حيث يتم تحويل موازنة المصروفات بين الحسابات الرئيسية لإدارة المبيعات والتسويق، ولكن يمكنها منع تحويل الموازنة من أو إلى تلك الإدارة ما لم يمنح اعتماد سير العمل لهذا النوع من إدخال حساب الموازنة.

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a>استخدام مساحات العمل وصفحات الاستعلام لتعقب الموازنة مقابل القيم الفعلية
يمكن لمدير الموازنة مراجعة الحالة الحالية للموازنة في مساحة عمل **تنبؤات وموازنات دفتر الأستاذ**. وتوفر علامتا التبويب **المصروفات الزائدة على الموازنة** و**إيرادات الناقصة عن الموازنة** عرضاً سريعاً لمجموعات الأبعاد المالية حيث لا تتم تلبية أهداف الموازنة أو لا تقترب من الحد. ويمكنك تخصيص نسبة حد الموازنة ومجموعات الأبعاد المالية المستخدمة في علامات التبويب هذه عن طريق النقر فوق **تكوين مساحة العمل الخاصة بي**. ويمكنك النقر فوق **مديري الوحدات** لمعرفة العاملين المسؤولين عن مجموعات أبعاد مالية معينة تم تحديدها ضمن علامات التبويب هذه. على سبيل المثال، إذا كنت ترى أن موازنة المصروفات في إدارة العمليات تتجاوز حد الموازنة، يمكنك بسهولة البحث عن والاتصال بمدير إدارة العمليات لمناقشة هذه المسألة. 

> [!NOTE] 
> **مدير إدارة** حقل على **"الوحدات التنظيمية"** صفحة يحدد أي إدارات دعم مجموعات الأبعاد المالية المحددة. وانقر فوق **راجع المزيد** أسفل علامة التبويب لفتح صفحة الاستعلام **الموازنة مقابل القيم الفعلية** للحصول على مزيد من التفاصيل حول مبالغ الموازنة مقابل المبالغ الفعلية. 

تتيح لك صفحة الاستعلام **المبالغ الفعلية مقابل الموازنة** التنقل في تفاصيل الموازنة مقابل المبالغ الفعلية. وحدد بندًا في صفحة الاستعلام، ثم انقر فوق **أرصدة الفترة** لمشاهدة الموازنة والمبالغ الفعلية التي يتم توزيعها عبر الفترات المالية. وتوفر صفحة **إدخالات حساب الموازنة** التنقل إلى تفاصيل مبلغ الموازنة في إدخالات سجل الموازنة. وتقوم صفحة **إدخالات دفتر اليومية العام **بفتح حركات دفتر الأستاذ التي تم تضمينها في مبلغ **القيم الفعلية** المحسوب. 

ويمكن لشركة تستخدم وظيفة تخطيط الموازنة إنشاء واستخدام *تنبؤات الموازنة* في مساحة عمل **تنبؤات وموازنات دفتر الأستاذ**.


