---
title: "وثائق ضبط تخطيط الميزانية"
description: "توفر الوثائق مبررات سردا لأولئك الذين يطلبون موازنة لتوضيح لماذا ضروري ميزانية محددة."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 259594
ms.assetid: 52576fad-32b9-48f2-8197-c11ec313fc29
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: c86d01fec3d8d7c210c7e73a034f4e9e384a0dcf
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="budget-planning-justification-documents"></a>وثائق ضبط تخطيط الميزانية

توفر الوثائق مبررات سردا لأولئك الذين يطلبون موازنة لتوضيح لماذا ضروري ميزانية محددة. 

تم إنشاؤه بواسطة إدارة الميزانية في Microsoft Word قالب خطة ميزانية وتعيينها إلى عملية تخطيط الموازنة الحالية. ملاك الميزانية ثم فتح القالب وبناء البيانات تلقائياً في Word في طلب الميزانية الخاصة بها. يمكن ثم إضافة نص إضافي أو البيانات قبل حفظ وإرفاق المستند مبررات المخصصة لخطة الميزانية الخاصة بهم.

##### <a name="set-up-microsoft-dynamics-office-add-in-for-microsoft-word"></a>قم بإعداد الوظيفة الإضافية Microsoft Dynamics Office ل Microsoft Word

1.  فتح مستند Microsoft Word جديد.
2.  انقر فوق **إدراج** على "الشريط"، انقر فوق **مخزن**.
3.  البحث عن الوظيفة الإضافية Microsoft Dynamics Office، وانقر فوق **إضافة**.
4.  في Word، في الجزء الأيسر، انقر فوق **إضافة معلومات الخادم**.
5.  اكتب أو الصق عنوان URL الخادم ثم انقر فوق **موافق**.

##### <a name="define-the-justification-template-in-microsoft-word"></a>تعريف قالب ضبط في Microsoft Word

1.  انقر فوق **التصميم** في Microsoft Dynamics Office الوظيفة الإضافية بعد أن قمت بتسجيل الدخول.
2.  للحصول على معلومات الرأس، استخدم **في حقول** زر.
3.  حدد مصدر بيانات الوحدة بودجيتبلانجوستيفيكيشن، ثم انقر **التالي**. **ملاحظة:** مطلوب لأي مستند تبرير هذا الكيان. يمكن استخدام كيانات أخرى إلا إلى Microsoft Dynamics 365 لعمليات التحميل ستفشل إذا لم يتم تضمين هذا الكيان.
4.  إضافة التسميات بودجيتبلانامي وبودجيتبلانبريبارير وريسبونسيبيليتيسينتير ودوكومينتنومبير والقيم في مستند Word. **ملاحظة:** يمكنك استخدام التسميات المخصصة بدلاً من التسميات القياسية، إذا لزم الأمر.
5.  انقر فوق **تم** لإكمال مقطع الرأس.
6.  لتفاصيل سطر مستوى الميزانية مبالغ الخطة، انقر فوق **إضافة جدول**.
7.  مرة أخرى، حدد مصدر بيانات الوحدة بودجيتبلانجوستيفيكيشن، ثم انقر **التالي**.
8.  إضافة حقول افيكتيفيداتي وسسيناريونامي وأككونتديسبلايفالوي وأككونتينجكورينسييكسبينسيمونت. **ملاحظة:** إذا توفرت التعليقات لإضافة ضمن بنود خطة الميزانية الفردية، تلك يمكن إضافتها إلى الجدول هنا.
9.  إضافة أية إرشادات إضافية لتوفر للمستخدم النهائي، وإجراء أي تنسيق الضرورية أو النمط للمستند.
10. حفظ المستند إلى الكمبيوتر المحلي الخاص بك وإغلاق الملف قبل المتابعة.

##### <a name="set-up-the-budget-planning-process-to-use-the-justification-template"></a>إعداد موازنة عملية التخطيط لاستخدام قالب ضبط

1.  في Microsoft Dynamics 365 للعمليات، انتقل إلى **إعداد الموازنة**&gt;**الإعداد**&gt;**تخطيط الموازنة**&gt;**قوالب المستندات مبرر**.
2.  انقر فوق **جديد** واستعراض لمستند Microsoft Word التي تم إنشاؤها حديثا.
3.  أدخل وصف واسم عرض القالب. Click **OK**.
4.  اذهب إلى **إعداد الموازنة**&gt;**إعداد**&gt;**الموازنة****التخطيط**&gt;**عملية تخطيط الموازنة**.
5.  حدد العملية حيث يجب استخدام قالب مبررات، وانقر فوق **تحرير**.
6.  في **قالب مستند تبرير** الحقل، حدد القالب المناسب وحفظ.

##### <a name="edit-and-save-personalized-justification-documents"></a>تحرير وحفظ المستندات مبررات مخصصة

1.  في ديناميات 365 للعمليات، إنشاء خطة موازنة جديدة أو فتح مخطط ميزانية موجود.
2.  في **تبرير** القائمة المنسدلة، حدد **إنشاء مبررات جديدة**.
3.  بعد ملء التفاصيل، حدد تحميل المستند المخصصة من **تبرير** القائمة المنسدلة.



