---
title: وظيفة آلة تسجيل المدفوعات النقدية للنرويج
description: يقدم هذا المقال نظره عامه حول وظيفة تسجيل النقدية المتاحة للنرويج في Microsoft Dynamics 365 Commerce، كما يوفر إرشادات لاعداد الوظيفة.
author: EvgenyPopovMBS
ms.date: 12/20/2021
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-10-31
ms.openlocfilehash: 42eda805646dbb30b40528254a3137102e3075e4
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9292726"
---
# <a name="cash-register-functionality-for-norway"></a>وظيفة آلة تسجيل المدفوعات النقدية للنرويج

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا المقال نظره عامه علي وظيفة تسجيل النقدية المتاحة للنرويج في Dynamics 365 Commerce. كما يوفر الإرشادات الخاصة باعداد الوظيفة. تتكون الوظائف من الأجزاء التالية:

- ميزات النقطة الشائعة للبيع (POS) المتوفرة للعملاء في كافة البلدان أو المناطق. وتتضمن الامثله خيارا يتيح لك امكانيه منع طباعه نسخه من الإيصال أكثر من مره واحده.
- الميزات الخاصة بالنرويج، مثل التوقيعات الرقمية لحركات المبيعات.

## <a name="overview-of-cash-register-functionality-for-norway"></a>نظرة عامة على وظيفة تسجيل النقدية للنرويج

### <a name="common-pos-features"></a>ميزات POS الشائعة

لمعرفه المزيد حول ميزات POS المتوفرة للعملاء في كافة البلدان أو المناطق، راجع [موارد التعليمات لـ Dynamics 365 Retail](../index.md).

يمكن الآن استخدام ميزات ترجمه نقطه البيع التالية التي كانت مطبقه في السابق والمتوفرة للعملاء في كافة البلدان أو المناطق بشكل خاص للنرويج:

- **طباعه حقول النص الموجودة في أحد الإيصالات بحجم خط كبير.** يمكنك استخدام معلمة **حجم الخط** في مصمم تنسيق إيصال الاستلام لتحديد انه يجب استخدام حجم الخط الكبير لأحد الحقول في تنسيق الإيصال. (حجم الخط الكبير هو الحجم المعتاد للخط بالتقريب.) علي سبيل المثال، يمكنك استخدام هذه المعلمة لطباعه مؤشر "النسخ" في نسخه من إيصال بالأحرف الكبيرة.
- **تسجيل طباعه نسخ الإيصال في سجل احداث تدقيق نقطه البيع.** يمكنك استخدام معلمة **التدقيق** في ملف تعريف وظائف POS لتمكين نسخ الإيصالات المطلوب طباعتها واحداث تدوين نقطه البيع الأخرى المراد تسجيلها. يتم تسجيل احداث التدقيق في قاعده بيانات القناة وفي Headquarters. يمكنك عرض احداث التدقيق في صفحة **أحداث التدقيق**.
- **يمنع نسخ إيصال من الطباعة أكثر من مره واحده.** عندما يتم تمكين معلمة **التدقيق** في ملف تعريف وظائف نقطة البيع، فإن إذن نقطة البيع **السماح بطباعة نسخ الإيصال** يتحكم في إذا كان يمكن طباعة نسخ الإيصالات أو لا. يوجد أيضًا خيار يتيح لك منع طباعة نسخة من الإيصال أكثر من مرة.

بالإضافة إلى ذلك، تم تنفيذ ميزة POS التالية في النرويج ولكنها متاحة للعملاء في جميع البلدان أو المناطق:

- **تسجيل الاحداث الاضافيه في سجل احداث تدقيق نقطه البيع.** في حاله تمكين معلمه **التدقيق** في ملف تعريف وظائف نقطه البيع، يتم تسجيل الاحداث التالية في سجل احداث تدوين نقاط البيع:

    - عمليات التحقق من الأسعار
    - تجاوزات الضرائب
    - تصحيحات لكميات البنود
    - مسح الحركات من قاعده بيانات القناة

### <a name="norway-specific-pos-features"></a>ميزات نقاط البيع الخاصة بالنرويج

يتم تمكين ميزات نقطه البيع التالية الخاصة بالنرويج عند تعيين معلمه **كود ISO** في ملف تعريف وظائف نقطه البيع إلى **لا**.

#### <a name="digital-signing-of-sales-transactions"></a>التوقيع الرقمي لحركات المبيعات

كل حركه مبيعات موقعه رقميا. يتم إنشاء التوقيع وتسجيله في دفتر يوميه حركه نقطه البيع في نفس الوقت الذي يتم فيه إنهاء الحركة. كما يتوفر التوقيع في دفتر اليومية الذي يتم تصديره لأغراض المراجعة.

يتم توقيع حركات المبيعات النقدية فقط. فيما يلي بعض الامثله عن الحركات التي يتم استبعادها من عمليه التوقيع:

- المدفوعات المسبقة (إيداع حساب العميل)
- الدفعات المقدمة لأوامر المبيعات (إيداع بامر العميل)
- إصدار بطاقة الهدايا
- حركات المبيعات دون (الإدخال المعوم، إزالة طريقة دفع، وهكذا)

البيانات التي تم توقيعها هي سلسله نصيه تتكون من حقول البيانات التالية. يتم فصل حقول البيانات بفواصل منقوطه.

1. التوقيع السابق لنفس نقطه البيع (يتم استخدام صفر \[**0**\] للحركة الأولى.)
2. تاريخ الحركة
3. وقت الحركة
4. رقم الحركة الموقعة بالتسلسل
5. مبلغ الحركة متضمنا الضريبة
6. مبلغ الحركة غير شامل الضريبة

تستخدم عملية التوقيع الرقمي مفتاح RSA 1024 بت يحتوي على وظيفة تجزئة SHA-1 (RSA-SHA1-1024). يتم استخدام الشهادة التي تم تثبيتها في Commerce Scale Unit للتوقيع. يتم تسجيل المعرف الفريد للشهادة (الأثر) مع التوقيع.

يتم تخزين التوقيع في قاعده بيانات المخزن وقاعده بيانات المركز الاداره (HQ) مع بيانات الحركة. يمكنك عرض توقيع المعاملة، جنبًا إلى جنب مع بيانات المعاملة التي تم استخدامها لإنشائها، على علامة التبويب السريعة **الحركات المالية** بصفحة **تخزين الحركات**.

#### <a name="receipts"></a>استلام البضائع

يمكن ان تتضمن الإيصالات الخاصة بالنرويج معلومات اضافيه تم تنفيذها باستخدام الحقول المخصصة:

- **عنوان الإيصال** – يمكنك أضافه حقل إلى تخطيط تنسيق إيصال لتحديد نوع الإيصال. علي سبيل المثال، سيتضمن إيصال المبيعات النص "إيصال المبيعات".
- **الرقم التسلسلي للحركة الموقعة** – يمكن ان يظهر الرقم المسلسل لحركه موقعه علي الإيصال لربط إيصال مطبوع بتوقيع رقمي في قاعده البيانات.
- **إجماليات الإيصالات** - الحقول المخصصة لإجماليات الإيصالات استبعاد مبالغ غير مبيعات من إجمالي مبالغ الحركات. تشتمل مبالغ غير الخاصة بالمبيعات علي مبالغ للعمليات التالية:

    - المدفوعات المسبقة (إيداع حساب العميل)
    - الدفعات المقدمة لأوامر المبيعات (إيداع بامر العميل)
    - إصدار بطاقة الهدايا
    - إضافة رصيد لبطاقة الهدايا

#### <a name="x-and-z-reports"></a>تقارير X وZ

تعتمد المعلومات المضمنة في تقارير X وZ علي المتطلبات النرويجية. علي سبيل المثال، تتضمن مبالغ **إجمالي المبيعات النقدية** فقط مبالغ لحركات المبيعات النقدية واستبعاد عمليات الدفع والإصدار لبطاقات الهدايا. يتم سرد إجمالي المبيعات النقدية أيضا لكل مجموعه أصناف وطريقه دفع. بالاضافه إلى ذلك، يتم الاحتفاظ بمبالغ **إجمالي المبيعات الكلي** و **إجمالي المرتجعات الكلي** وطباعتها.

#### <a name="saf-t-cash-register-audit-file"></a>ملف تدقيق السجل النقدي لـ SAF-T

يمكنك تصدير دفتر يومية معاملات نقاط البيع بتنسيق ملف التدقيق القياسي المحدد مسبقًا - السجل الضريبي (SAF-T). ويتضمن ملف المراجعة معلومات حول المؤسسة والبيانات الرئيسية ذات الصلة (مثل مجموعات الأصناف والأصناف وأكواد الضريبة) وكذلك بيانات حركات المبيعات النقدية مع التوقيعات الخاصة بهذه الحركات وبيانات احداث غير البيع وبيانات التقرير الخاصة بنهاية التاريخ.

يمكن تصدير ملف التدقيق للسيناريوهات التالية:

- لكل متجر
- كافة المتاجر
- لكل وحدة طرفية
- كل الوحدات الطرفية

يمكنك أيضا إرسال تقرير من أحد الكيانات القانونية نيابة عن كيان قانوني آخر. في هذه الحالة، يجب تشغيل التصدير من الكيان القانوني الخاص بالتشغيل وتحديد الكيان القانوني للتقارير كمرسل التقرير.

يتم تنفيذ تنسيق السجل النقدي SAF-T في المقر الرئيسي باستخدام [التقارير الإلكترونية](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/general-electronic-reporting.md). 

## <a name="setting-up-commerce-for-norway"></a>اعداد Commerce للنرويج

يصف هذا القسم الإعدادات الخاصة بالنرويج والموصى بها. لمزيد من المعلومات، راجع [موارد التعليمات لـ Dynamics 365 Retail](../index.md).

لاستخدام الوظيفة الخاصة بالنرويج، يجب إكمال هذه المهام:

- قم بتعيين حقل **البلد/المنطقة** إلى **NOR** (النرويج) في العنوان الرئيسي للكيان القانوني.
- قم بتعيين حقل **رمز POS** إلى **NO** (النرويج) في ملف تعريف وظائف نقاط البيع لكل متجر يقع في النرويج.

يجب أيضا تحديد الإعدادات التالية للنرويج.

### <a name="set-up-the-legal-entity"></a>إعداد الكيان القانوني

تاكد من تحديد اسم الكيان القانوني. ستتم طباعه هذا الاسم علي تقارير X وZ.

بالإضافة إلى ذلك، في علامة التبويب السريعة **معلومات الحساب البنكي**، في حقل **رقم التوجيه**، حدد رقم المؤسسة.

### <a name="set-up-value-added-tax-vat-per-norwegian-requirements"></a>اعداد ضريبة القيمة المضافة (VAT) حسب المتطلبات النرويجية


يجب عليك إنشاء أكواد ضريبة المبيعات ومجموعات ضريبة المبيعات ومجموعات ضريبة مبيعات الأصناف. كما يجب اعداد معلومات ضريبة المبيعات للمنتجات والخدمات. لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد ضريبة المبيعات واستخدامها، راجع [نظرة عامة على ضريبة المبيعات](../../finance/general-ledger/indirect-taxes-overview.md).

كما يجب تحديد مجموعات ضريبة المبيعات وتمكين خيار **الاسعار شاملة ضريبة المبيعات** للمتاجر الموجودة في النرويج.

### <a name="set-up-functionality-profiles"></a>إعداد ملفات تعريف الوظائف

يجب تمكين التدوين واعداد ترقيم الإيصالات.

### <a name="update-pos-permissions-groups-and-individual-permission-settings-for-store-workers"></a>تحديث مجموعات أذونات نقطه البيع وإعدادات الأذونات الفردية للعاملين المتجر

قم بتعيين إذن **السماح بطباعة نسخة إيصال** إلى القيمة المناسبة:

- **السماح دائمًا** - يمكن للعامل طباعه نسخه من الإيصال عده مرات.
- **السماح مرة واحدة** - يمكن للعامل طباعه نسخة من الإيصال مرة واحدة فقط.
- **السماح مرة واحدة فقط، وفقط إذا كان HQ DB متاحًا** – يمكن للمُشغل طباعة نسخة من الإيصال مرة واحدة فقط، وفقط إذا كانت قاعدة بيانات المقر الرئيسي متاحة من خلال Commerce Data Exchange: خدمة في الوقت الفعلي، بحيث يمكن للنظام التحقق من عدم طباعة أي نسخ من الإيصال مسبقًا في أي متجر.
- **أبدًا** - لا يمكن للعامل طباعة نسخة من الإيصال.

### <a name="configure-custom-fields-so-that-they-can-be-used-in-receipt-formats-for-sales-receipts"></a>تكوين الحقول المخصصة بحيث يمكن استخدامها في تنسيقات الاستلام لإيصالات المبيعات

في صفحة **نص اللغة**، قم باضافه السجلات التالية لتسميات الحقول المخصصة لتخطيطات الإيصال. لاحظ أن قيم **معرف اللغة** و **معرف النص** و **النص** التي تظهر في الجدول هي أمثله فقط. يمكنك تغييرها لتلبي متطلباتك.

| معرف اللغة | النص                   | معرف النص |
|-------------|------------------------|---------|
| ar‬       | عنوان الإيصال          | 900011  |
| ar‬       | هو بطاقة الهدايا           | 900012  |
| ar‬       | إجمالي (المبيعات)          | 900013  |
| ar‬       | إجمالي الضريبة (المبيعات)      | 900014  |
| ar‬       | الإجمالي شامل الضريبة (المبيعات) | 900015  |
| ar‬       | المبلغ الضريبي (المبيعات)     | 900016  |
| ar‬       | معرف حركة النقد    | 900017  |

في صفحة **الحقول المخصصة**، قم باضافه السجلات التالية للحقول المخصصة لتخطيطات الإيصالات. لاحظ أن قيم **معرف نص التسمية التوضيحية** يجب أن تكون متوافقة مع قيم **معرف النص** التي حددتها في صفحة **نص اللغة**.

| Name                            | النوع    | معرف نص التسمية التوضيحية |
|---------------------------------|---------|-----------------|
| ReceiptTitle                    | استلام | 900011          |
| IsGiftCard                      | استلام | 900012          |
| SalesTotalExt                   | استلام | 900013          |
| TaxTotalExt                     | استلام | 900014          |
| TotalWithTaxExt                 | استلام | 900015          |
| AmountPerTaxExt                 | استلام | 900016          |
| CashTransactionSequentialNumber | استلام | 900017          |

> [!NOTE]
> من المهم تحديد أسماء الحقول المخصصة الصحيحة، كما هو موضح في الجدول السابق. سيتسبب اسم الحقل المخصص غير صحيح في فقدان البيانات في عمليات الاستلام.

### <a name="configure-receipt-formats"></a>تكوين تنسيقات الإيصالات

بالنسبة لكل تنسيقات الإيصالات المطلوبة، قم بتغيير قيمة حقل **سلوك الطباعة** إلى **الطباعة دائمًا** لتنسيق الإيصال.

في مصمم تنسيق الإيصال، أضف الحقول المخصصة التالية إلى مقاطع الاستلام المناسبة. لاحظ ان أسماء الحقول تتوافق مع نصوص اللغة التي قمت بتحديدها في المقطع السابق.

1. الرأس:

    - **عنوان الإيصال** – يعرف هذا الحقل نوع الإيصال.
    - **معرف حركة النقد** - يقوم هذا الحقل بطباعه الرقم المسلسل للحركة النقدية الموقعة.

2. السطور:

    - **بطاقة الهدايا** - يقوم هذا الحقل بتمييز بند الإيصال كما هو مرتبط بإصدار بطاقة الهدايا أو أضافه عمليه إلى بطاقة الهدايا.

3. التذييل:

    - **الإجمالي (المبيعات)** - يقوم هذا الحقل بطباعة إجمالي مبلغ المبيعات النقدية للإيصال. المبلغ لا يشمل الضرائب. يتم استبعاد الدفعات المقدمة وعمليات بطاقة الهدايا.
    - **إجمالي الضريبة (المبيعات)** - يقوم هذا الحقل بطباعة إجمالي مبلغ الضريبة للمبيعات النقدية بالإيصال. يتم استبعاد الدفعات المقدمة وعمليات بطاقة الهدايا.
    - **الإجمالي شامل الضريبة (المبيعات)** - يقوم هذا الحقل بطباعة إجمالي مبلغ المبيعات النقدية للإيصال. المبلغ يشمل الضريبة. يتم استبعاد الدفعات المقدمة وعمليات بطاقة الهدايا.
    - **مبلغ الضريبة (المبيعات)** - يقوم هذا الحقل بطباعة إجمالي مبلغ الضريبة للمبيعات النقدية لكود الضريبة. يتم استبعاد الدفعات المقدمة وعمليات بطاقة الهدايا.

لمزيد من المعلومات حول كيفية التعامل مع تنسيقات الإيصالات، راجع [إعداد وتصميم تنسيقات الإيصالات](../receipt-templates-printing.md).

### <a name="configure-the-saf-t-cash-register-export-format"></a>تكوين تنسيق تصدير SAF-T Cash Register

تكوين SAF-T Cash Register متاح للتنزيل من Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS). للحصول على مزيد من التفاصيل، راجع [استيراد تكوينات التقارير الإلكترونية](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/electronic-reporting-import-ger-configurations.md). يجب عليك تنزيل التكوينات التالية:

- **Retail channel data.version.1** – تكوين نموذج البيانات.
- **DMM Retail channel data.version.1.14** – تكوين تعيين نموذج البيانات.
- **NO SAF T Cash Register.version.1.20** – تكوين التنسيق.

بعد قيامك باستيراد التكوينات، في صفحة **معلمات Commerce**، في علامة التبويب **المستندات الإلكترونية**، في حقل **تنسيق تصدير السجل النقدي SAF-T**، حدد اسم تكوين التنسيق الذي تم استيراده.

يجب عليك أيضًا تعيين البيانات الرئيسية المطلوبة إلى أكواد SAF-T القياسية المحددة مسبقًا. لمزيد من المعلومات، راجع وثائق السجل النقدي SAF-T التي توفرها إدارة الضرائب النرويجية. لإنشاء التعيين، يجب عليك تعيين حقل **رمز السجل النقدي SAF-T** الجديد في الصفحات التالية:

- مجموعات الأصناف
- طرق الدفع
- أكواد ضريبة المبيعات

### <a name="configure-channel-components"></a>تكوين مكونات القناة

لتمكين الوظيفة الخاصة بالنرويج، يجب تكوين مكونات القناة. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إرشادات التوزيع](emea-nor-fi-deployment.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
