---
title: إضافة عنوان لأمر الخدمة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إضافة عنوان عميل إلى أمر خدمة.
author: sorenva
ms.date: 05/02/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 560d0c58aebe652e668cc0ec3ed05d84f004872e
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8672867"
---
# <a name="add-an-address-to-a-service-order"></a>إضافة عنوان لأمر الخدمة    

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع كيفية إضافة عنوان عميل إلى أمر خدمة. عند إنشاء أمر خدمة، يتم تحويل معلومات العنوان من المشروع المرفق به أمر الخدمة. ومع ذلك، يمكنك تحديد موقع بديل من العناوين التي تم إدخالها مسبقًا في Microsoft Dynamics AX للعملاء والموردين والمواقع والمستودعات وأوامر الخدمة والمشاريع.

كما يمكن إنشاء عنوان جديد. بشكل افتراضي، يتم تحويل العنوان الجديد للمشروع. ومع ذلك، يمكنك تحديد أن العنوان الجديد مناسبًا فقط لهذا المثيل من الخدمة. إذا قمت بذلك، لا يتم تحويل العنوان الجديد للمشروع.

## <a name="create-a-customer-address-for-a-service-order"></a>إنشاء عنوان العميل لأوامر الخدمة

لإضافة عنوان إلى أمر خدمة، اتبع الخطوات التالية:

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  افتح أمر الخدمة الذي تريد إنشاء عنوان له.

3.  في **جزء الإجراء**، انقر فوق **تحرير**، ثم انقر فوق **عرض الرأس**.

4.  في علامة التبويب السريعة **عنوان**، انقر فوق **إضافة عنوان**.

5.  في النموذج **عنوان جديد**، أدخل اسمًا فريدًا للعنوان وأكمل الحقول المتبقية. 
    

    > [!WARNING]
    > <P>إذا قمت بإدخال نفس الاسم كعنوان موجود، ستستبدل المعلومات التي يتم إدخالها في الحقول المتبقية معلومات العنوان الموجودة.</P>


6.  انقر فوق **موافق** لنسخ عنوان جديد إلى أمر الخدمة.

## <a name="specify-an-alternative-address-on-a-service-order"></a>تحديد عنوان بديل على أمر خدمة

لإضافة عنوان بديل إلى أمر خدمة، اتبع الخطوات التالية:

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  افتح أمر الخدمة الذي تريد إدخال عنوان بديل له.

3.  في **جزء الإجراء**، انقر فوق **تحرير**، ثم انقر فوق **عرض الرأس**.

4.  في علامة التبويب السريعة **عنوان**، انقر فوق **عنوان آخر**.

5.  في نموذج **تحديد العنوان** في حقل **نوع سجل**، حدد **أوامر الخدمة**.

6.  حدد عنوانًا ثم انقر فوق **موافق** لنسخه إلى أمر الخدمة.


  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]