---
title: إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا
description: يمكنك إنشاء أوامر الخدمة التي تستند إلى اتفاقية الخدمة طوال فترة سيران اتفاقية الخدمة.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9c1244cedff23df0350598a3cc876d39d4400b8e
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5232124"
---
# <a name="automatically-create-service-orders"></a>إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا 

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يمكنك إنشاء أوامر الخدمة التي تستند إلى اتفاقية الخدمة طوال فترة سيران اتفاقية الخدمة.

يتم إرفاق أوامر الخدمة التي تقوم بإنشائها من اتفاقية الخدمة إلى اتفاقية الخدمة.

يتم إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا من الإعدادات التالية:

  - فترة اتفاقية الخدمة التي يتم إعدادها في بنود اتفاقية الخدمة. تشير فترة اتفاقية الخدمة إلى تكرار إنشاء بنود أمر الخدمة. لمزيد من المعلومات، راجع [فترات الخدمة](service-intervals.md).

  - الفترة التي تحددها للخدمة في حقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ** في نموذج **إنشاء أوامر خدمة**. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا](create-service-orders-automatically.md).

  - خيار **تجميع أوامر الخدمة** في رأس اتفاقية الخدمة. يحدد هذا الخيار ما إذا كان سيتم إنشاء بنود أمر الخدمة من اتفاقية الخدمة، ويجمع أوامر الخدمة حسب الموظف أو مهمة الخدمة أو كائن الخدمة أو اتفاقية الخدمة. لمزيد من المعلومات، راجع [تجميع أوامر الخدمة](combine-service-orders.md).

  - خيار **الإطار الزمني** في بند اتفاقية الخدمة. يحدد الإطار الزمني إلى أي مدى يُمكن نقل أمر خدمة فيما يتصل بتاريخه المحسوب. لمزيدٍ من المعلومات، راجع [الإطارات الزمنية](time-windows.md).


> [!NOTE]
> <P>إذا لم يكن اليوم المحدد لأمر خدمة مفتوحًا في التقويم الذي حددته في النموذج <STRONG>محددات اتفاقية الخدمة</STRONG>، فستتسلم رسالة بأن هناك تعارضًا في التقويم. يُمكنك تجاهل الرسالة بشكل آمن، ويتم إنشاء أمر خدمة، حتى في حالة غلق اليوم في التقويم.</P>

## <a name="example-1"></a>مثال 1

تستمر اتفاقية الخدمة من 1 يناير 2012 حتى 31 ديسمبر 2012. إذا كانت فترة الخدمة التي حددتها في نموذج **إنشاء أوامر الخدمة** من 1 نوفمبر 2012 حتى 1 فبراير 2013، يتم إنشاء أوامر الخدمة من 1 نوفمبر 2012 حتى 31 ديسمبر 2012.

## <a name="example-2"></a>مثال 2

تستمر اتفاقية الخدمة من 1 يناير 2012 حتى 31 ديسمبر 2012. يتم إرفاق بندين من اتفاقية خدمة في اتفاقية الخدمة. يحتوي بند اتفاقية الخدمة الأول على تاريخ بدء 2 يناير 2012 وتاريخ انتهاء في 1 مارس 2012. يحتوي بند اتفاقية الخدمة الثاني على تاريخ بدء 1 أبريل 2012 وتاريخ انتهاء في 31 ديسمبر 2012. عليك تحديد فترة في نموذج **إنشاء أوامر الخدمة** التي تكون من 1 أكتوبر 2012 حتى 31 ديسمبر 2012. وبالتالي، يتم إنشاء أوامر الخدمة فقط لبند اتفاقية الخدمة الثاني لأن تاريخ بدء وانتهاء بند الاتفاقية الأول يقع قبل الفترة التي قمت بتحديدها لأمر الخدمة.

  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]