---
title: إنشاء علاقات مهام الخدمة
description: يمكنك إقران مهام الخدمة باتفاقيات الخدمة أو أوامر الخدمة لأجل وصف مهمة الخدمة التي سيتم إكمالها لاتفاقية أو أمر.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable, SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9e5fd978c1e9db7e7ce3c06bbeb45b59854f1582
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4974650"
---
# <a name="create-service-task-relations"></a>إنشاء علاقات مهام الخدمة    

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك إقران مهام الخدمة باتفاقيات الخدمة أو أوامر الخدمة لأجل وصف مهمة الخدمة التي سيتم إكمالها لاتفاقية أو أمر. تتوفر هذه المعلومات لكل من فنيي الخدمة والعملاء.

## <a name="create-a-relation-with-a-service-agreement"></a>إنشاء علاقة مع اتفاقية خدمات

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **اتفاقيات الخدمة‬** \> **اتفاقيات الخدمة‬**.

2.  حدد اتفاقية خدمات موجودة، أو قم بإنشاء اتفاقية خدمات جديدة.

3.  في جزء الإجراءات، انقر فوق زر **مهام الخدمة**.

4.  في نموذج **مهام الخدمة**، اضغط على CTRL + N لإنشاء بند جديد ومن ثم حدد مهمة خدمة من قائمة **مهمة الخدمة** لإرفاق مهمة الخدمة باتفاقية الخدمة.

5.  في علامة تبويب **الوصف**، أدخل أية أوصاف للإشعارات سواء كانت داخلية أو خارجية في حقول النص الخالية.

6.  أغلق النموذج لحفظ السجل.

كرر هذا الإجراء حتى تنتهي من إنشاء كافة علاقات مهام الخدمة اللازمة لاتفاقية الخدمات. يمكنك الآن تحديد مهام الخدمة هذه لأي من بنود الاتفاقية المرفقة.

تكون علاقة مهام الخدمة التي تم إنشاؤها في اتفاقية خدمات متوفرة في كل أوامر الخدمة المرفقة باتفاقية الخدمات.

## <a name="create-a-relation-with-a-service-order"></a>إنشاء علاقة مع أمر خدمة

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  حدد أمر خدمة موجود، أو قم بإنشاء أمر خدمة جديد.

3.  في جزء الإجراءات، انقر فوق زر **مهام الخدمة**.

4.  من نموذج **مهام الخدمة**، اضغط على CTRL + N لإنشاء بند جديد ومن ثم حدد مهمة خدمة من قائمة **مهمة الخدمة** لإرفاق مهام خدمة بأمر الخدمة.

5.  في علامة تبويب **الوصف**، أدخل أية أوصاف للإشعارات سواء كانت داخلية أو خارجية في حقول النص الخالية.

6.  أغلق النموذج لحفظ السجل.

كرر هذا الإجراء حتى تنتهي من إنشاء كافة علاقات مهام الخدمة اللازمة لأمر الخدمة. يمكنك الآن تحديد مهمة الخدمة التي قمت بإنشاء العلاقة لها عند إنشاء بنود أمر الخدمة.

تكون علاقات مهام الخدمة التي تم إنشاؤها في أمر خدمة متوفرة في أمر الخدمة المحدد.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[نظرة عامة على مهام الخدمة](service-tasks.md)


  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]