---
title: إنشاء علاقات كائن خدمة
description: ‏‫يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء علاقة كائن الخدمة لاتفاقية خدمة وأمر خدمة.
author: ShylaThompson
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable, SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 344037026399792d6da5777abbde8c9d0d9178f6
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5817619"
---
# <a name="create-service-object-relations"></a>إنشاء علاقات كائن خدمة 

[!include [banner](../includes/banner.md)]


‏‫يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء علاقة كائن الخدمة لاتفاقية خدمة وأمر خدمة. عند قيامك بإنشاء علاقة كائن الخدمة، فأنت تقوم بإقران كائن الخدمة لاتفاقية خدمة أو أمر خدمة. عندما يطلب عميل خدمة لأحد الأصناف التي تعتبر كائن خدمة، يمكنك تحديد كائن الخدمة من قائمة علاقات كائنات الخدمة.

## <a name="create-a-service-object-relation-for-a-service-agreement"></a>إنشاء علاقة كائن خدمة لاتفاقية خدمة

استخدم الخطوات التالية لإنشاء علاقة كائن خدمة لاتفاقية خدمة:

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **اتفاقيات الخدمة‬** \> **اتفاقيات الخدمة‬**.

2.  في القائمة **اتفاقيات الخدمة**، حدد اتفاقية خدمة موجودة، أو انقر فوق **جديد** لإنشاء اتفاقية خدمة جديدة.

3.  في نموذج **اتفاقيات الخدمة**، في **جزء الإجراءات**، بعلامة تبويب **اتفاقية الخدمة**، في مجموعة **العلاقات**، انقر فوق **كائنات الخدمة**.

4.  في النموذج **كائنات الخدمة**، انقر فوق **جديد**، ثم حدد كائن خدمة لاتفاقية الخدمة هذه.

5.  لتعيين قالب قائمة مكونات الصنف (BOM) لاتفاقية الخدمة، انقر فوق **الوظائف**، ثم حدد **إرفاق قائمة مكونات الصنف قالب‬**. في النموذج **تحديد قائمة مكونات الصنف قالب‬**، في الحقل **قائمة مكونات الصنف قالب‬**، حدد قالبًا. 

## <a name="create-a-service-object-relation-for-a-service-order"></a>إنشاء علاقة كائن خدمة لأمر خدمة

استخدم الخطوات التالية لإنشاء علاقة كائن خدمة لأمر خدمة:

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  في القائمة **أوامر الخدمة**، حدد أمر خدمة موجود، أو قم بإنشاء أمر خدمة جديد.

3.  في نموذج **أوامر الخدمة**، في **جزء الإجراءات**، بعلامة تبويب **أمر الخدمة**، في مجموعة **العلاقات**، انقر فوق **كائنات الخدمة**.

4.  في النموذج **كائنات الخدمة**، انقر فوق **جديد**، ثم حدد كائن خدمة لأمر الخدمة هذه.

5.  لتعيين قالب قائمة مكونات الصنف (BOM) لاتفاقية الخدمة، انقر فوق **الوظائف**، ثم حدد **إرفاق قائمة مكونات الصنف قالب‬**. في النموذج **تحديد قائمة مكونات الصنف قالب‬**، في الحقل **قائمة مكونات الصنف قالب‬**، حدد قالبًا. 


## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[نظرة عامة على كائنات الخدمة](service-objects.md)

[علاقات كائنات الخدمة](service-object-relations.md)

[قوائم مكونات صنف القالب](template-boms.md)

  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]