---
title: إنشاء اتفاقيات خدمات
description: يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام الميزات الموجودة في إدارة الخدمة وإدارة المشروع والوحدات النمطية المحاسبية لإنشاء اتفاقيات الخدمة.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 02/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7a1a47761869a4190eac6dc9e069a6b520bf7a1d
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421558"
---
# <a name="create-service-agreements"></a>إنشاء اتفاقيات خدمات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام الميزات الموجودة في إدارة الخدمة وإدارة المشروع والوحدات النمطية المحاسبية لإنشاء اتفاقيات الخدمة.

## <a name="create-a-service-agreement-from-service-management"></a>إنشاء اتفاقية خدمة من إدارة الخدمة

1. انتقل إلى **إدارة الخدمة**.
2. انقر فوق **اتفاقيات الخدمة** لإنشاء بند اتفاقية خدمة جديد في رأس الصفحة. 
3. انقر فوق **جديد**. أدخل وصفًا، ثم حدد مرجعًا للمشروع في الحقل **معرّف المشروع**، ثم قم بملء باقي الحقول والبنود الخاصة باتفاقية الخدمة. انقر فوق **حفظ**.
4. انقر فوق علامة التبويب **علاقات**، ثم حدد **كائنات الخدمة** أو **مهام الخدمة** لإنشاء علاقات كائنات الخدمة أو علاقات مهام الخدمة لاتفاقية الخدمة. يمكن إرفاق كائنات ومهام الخدمة التي قمت بإنشاء علاقات لها ببنود اتفاقية الخدمة.
5. في النصف السفلي من الصفحة، أنشئ بنود اتفاقية الخدمة عن طريق نسخ البنود من قالب الخدمة أو اتفاقية خدمة أخرى أو عن طريق إنشاء بنود اتفاقية الخدمة يدويًا.

> [!NOTE]
> إذا قمت بنسخ بنود في اتفاقية الخدمة من اتفاقية خدمة أخرى، فيمكنك الإشارة إلى ما إذا كنت ترغب أيضًا في نسخ علاقات كائنات الخدمة ومهام الخدمة. وإذا قمت بنسخ هذه العلاقات، فستتم إضافتها إلى أية علاقات موجودة في اتفاقية الخدمة. وإذا قمت بنسخ بنود اتفاقية الخدمة من قالب خدمة، فسيتم نسخ علاقات كائنات الخدمة ومهام الخدمة تلقائيًا كعلاقات كائنات خدمة وعلاقات مهام خدمة في بنود اتفاقية الخدمة الجديدة.

## <a name="create-service-agreement-lines-manually"></a>إنشاء بنود اتفاقية خدمة يدويًا

1. من صفحة **اتفاقيات الخدمات**، قم بإضافة بند اتفاقية خدمة في شبكة البنود. 
2. قم بإدخال المعلومات المناسبة لبند اتفاقية الخدمة. 
3. اضغط على **CTRL+S** لحفظ البند ثم أغلق الصفحة.

## <a name="create-a-service-agreement-from-project"></a>إنشاء اتفاقية خدمة من مشروع

1. انقر فوق **إدارة المشاريع ومحاسبتها**.
2. انقر فوق **جميع المشاريع**.
3. حدد المشروع من القائمة.
4. في **جزء الإجراءات**، انقر فوق **إدارة**. في مجموعة الإجراءات **جديد**، انقر فوق **خدمة** وحدد **اتفاقية الخدمة**.
5. اتبع الخطوات الموجودة في القسم المعنون **إنشاء اتفاقية خدمة** كما هو موضح سابقًا في هذا الموضوع لإدخال مرجع المشروع.


## <a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة

[نظرة عامة على تطوير وإنشاء اتفاقات الخدمات](service-agreements.md)




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]