---
title: إنشاء أوامر خدمة يدويًا
description: يمكنك إنشاء أوامر الخدمة يدويًا باستخدام اتفاقية الخدمة أو باستخدام النموذج **أوامر الخدمة**.
author: ShylaThompson
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable, SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 05c03cd07599c5ee2e739a785896888c8cfe8822e57529f7603783a2f011c97c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6740637"
---
# <a name="create-service-orders-manually"></a>إنشاء أوامر خدمة يدويًا    

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يمكنك إنشاء أوامر الخدمة يدويًا باستخدام اتفاقية الخدمة أو باستخدام النموذج **أوامر الخدمة**. يمكنك أيضًا إنشاء أمر خدمة من أحد المشاريع.

> [!TIP]
> <P>يمكنك استخدام عمليات تلقائية لإنشاء أوامر خدمة. 

## <a name="create-a-service-order-manually-from-a-service-agreement"></a>إنشاء أمر خدمة يدويًا من اتفاقية الخدمة

1.  حدد **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **اتفاقيات الخدمة‬** \> **اتفاقيات الخدمة‬**.

2.  حدد اتفاقية الخدمة أو قم بإنشاء اتفاقية خدمة جديدة.

3.  حدد علامة تبويب **تسليم** علامة التبويب وفي مجموعة **إنشاء** حدد **أوامر الخدمة المخططة** لفتح النموذج **إنشاء أوامر الخدمة**.

## <a name="create-a-service-order-manually-in-the-service-orders-form"></a>إنشاء أمر الخدمة يدويًا في نموذج أوامر الخدمة

1.  حدد **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  حدد **جديد** لإنشاء أمر خدمة جديد.

3.  قم بإنشاء بنود أمر الخدمة لأمر الخدمة.

> [!NOTE]
> <P>إذا تم تحديد خانة الاختيار <STRONG>سماح بدون اتفاقية خدمات‬</STRONG> الموجودة في النموذج <STRONG>محددات إدارة الخدمة</STRONG>، يمكنك ترحيل الحركات من سطور أوامر الخدمة دون إرفاق أمر الخدمة باتفاقية خدمة. وإذا تم إلغاء تحديد مربع الاختيار، يجب إرفاق أمر الخدمة الذي تم إنشاؤه يدويًا بأحد المشروعات قبل ترحيل سطور أوامر الخدمة.</P>

## <a name="create-a-service-order-from-a-project"></a>إنشاء أمر خدمة من مشروع

1.  انتقل إلى **إدارة المشاريع‬ والمحاسبة** \> **عام** \> **المشاريع** \> **كل المشاريع**.

2.  في نموذج **المشاريع** ، ومن **جزء الإجراءات**، حدد علامة التبويب **إدارة** \> حدد **خدمة** \> **أوامر الخدمة**.

3.  اتبع الإجراء السابق لإنشاء أمر الخدمة يدويًا في نموذج **أوامر الخدمة**. يعرض حقل **معرف المشروع** مرجع المشروع.

> [!NOTE]
> <P>إذا تم تحديد خانة الاختيار <STRONG>سماح بدون اتفاقية خدمات‬</STRONG> الموجودة في النموذج <STRONG>محددات إدارة الخدمة</STRONG>، يمكنك ترحيل الحركات من سطور أوامر الخدمة دون إرفاق أمر الخدمة باتفاقية خدمة. وإذا تم إلغاء تحديد مربع الاختيار، يجب إرفاق أمر الخدمة الذي تم إنشاؤه يدويًا بأحد المشروعات قبل ترحيل سطور أوامر الخدمة.</P>

## <a name="create-a-service-order-from-the-sales-order-form"></a>إنشاء أمر خدمة من نموذج أمر المبيعات

يمكنك إنشاء أمر خدمة من نموذج **أوامر المبيعات** باستخدام المعالج **إنشاء أمر خدمة جديد استناداً إلى أمر المبيعات**.

1.  انتقل إلى **المبيعات والتسويق** \> **عام** \> **أوامر المبيعات** \> **كل أوامر المبيعات**.

2.  افتح أمر المبيعات المتعلق.

3.  في علامة تبويب **أمر المبيعات** ، حدد **أمر الخدمة** لبدء المعالج **إنشاء أمر خدمة جديد استنادًا إلى أمر المبيعات**.

4.  حدد **التالي \>**، ثم أكمل الخطوات التالية في صفحة **تحديد اتفاقية لأمر الخدمة**:
    
      - استخدم حقل **اتفاقية الخدمة** لتحديد اتفاقية الخدمة التي يجب ربط أمر الخدمة الجديد بها.
    
      - اختياريًا: استخدم الحقل **معرف المشروع** لربط أمر الخدمة هذا بمشروع معين.

5.  حدد **التالي \>**، ثم أكمل الخطوات التالية في صفحة **إنشاء أمر الخدمة**:
    
      - أدخل تاريخًا ووقتًا لبدء الاتصال بالخدمة في الحقل **وقت الخدمة المفضل**.
    
      - اختياريًا: قم بتعديل النص في حقل **الوصف**. افتراضيًا، يحتوي هذا الحقل على وصف لاتفاقية الخدمة التي قمت بتحديدها في الصفحة السابقة.
    
      - في حقل **المسؤول**، حدد معرف الموظف المسئول عن الاتفاقية، وأدخل معرف الفني المفضل لدى العميل للاتصال بالخدمة إذا كنت تعرفه.
    
      - في حقل **معرف جهة الاتصال**، حدد الشخص في شركة العميل الذي يجب الاتصال به فيما يتعلق بأمر الخدمة.

6.  حدد **التالي \>**، ثم حدد **إنهاء**.


## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[أوامر الخدمة](service-orders.md)

[إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا](create-service-orders-automatically.md)

[إنشاء أوامر خدمات (نموذج الفئة)](https://technet.microsoft.com/library/aa553901\(v=ax.60\)) 



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]