---
title: إنشاء متطلبات صنف لأوامر الخدمة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء متطلبات الأصناف لأوامر الخدمة.
author: kamaybac
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 75a05147883f1592b3a09e02e238661f6c20cf27
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "7575281"
---
# <a name="create-item-requirements-for-service-orders"></a>إنشاء متطلبات صنف لأوامر الخدمة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك إنشاء أمر خدمة لتعقب وإدارة الخدمات التي توفرها للعملاء. إذا كنت تحتاج إلى حجز أصناف محددة لأمر خدمة، يمكنك إنشاء متطلبات صنف مخزون لها. يمكن استهلاك متطلبات صنف مباشرة من المخزون أو يمكن بدء أمر إنتاج للصنف.

باستخدام متطلب صنف بدلا من حركة صنف، يمكنك تخطيط التسليم قبل الاستخدام الفعلي للصنف، وإنشاء أمر شراء، وتضمين الصنف في إطار عمل الاتفاقية التجارية، وتضمين متطلب الصنف في تخطيط الإنتاج.

تتم معالجة متطلبات الصنف لأوامر الخدمة من خلال مشروع. لإنشاء متطلبات صنف في أمر خدمة، يجب تعيين أمر الخدمة لمشروع. بعد إنشاء متطلبات صنف لأمر خدمة، يمكنك عرض متطلبات الصنف في نموذج **المشروعات** للمشروع المحدد.

## <a name="create-an-item-requirement-for-a-service-order"></a>إنشاء متطلبات الصنف لأمر خدمة

1. انتقل إلى **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.
1. حدد أمر الخدمة الذي تريد إنشاء متطلبات الصنف له.
1. في **جزء الإجراءات**، على علامة التبويب **إرسال**، حدد **متطلب الصنف**.
1. في النموذج **متطلبات الصنف**، أدخل معلومات للصنف المطلوب. لمزيد من المعلومات حول حقول محددة، راجع [متطلبات الصنف (نموذج)](https://technet.microsoft.com/library/aa552021\(v=ax.60\)).

## <a name="create-an-item-requirement-for-a-service-agreement"></a>إنشاء متطلبات صنف لاتفاقية خدمة

1. انتقل إلى **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **اتفاقيات الخدمة‬** \> **اتفاقيات الخدمة‬**.
1. افتح اتفاقية الخدمة التي تريد إنشاء متطلبات الصنف لها.
1. في علامة التبويب السريعة **البنود** ، حدد **إضافة** لإنشاء بند جديد.
1.  في الحقل **نوع الحركة**، حدد **الصنف**.
1. في الحقل **إعداد الصنف**، حدد **متطلب الصنف**.
1. في الحقل **رقم الصنف**، حدد الصنف المطلوب لاتفاقية الخدمة.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند**، في علامة تبويب **أبعاد المنتج**، في حقل **موقع**، حدد موقع المخزون للصنف.
1. لإنشاء أمر خدمة من بند اتفاقية، في علامة التبويب السريعة **البنود**، حدد **إنشاء أوامر خدمة**، ثم أدخل المعلومات المناسبة في النموذج **إنشاء أوامر الخدمة**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا](create-service-orders-automatically.md).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
