---
title: "إنشاء أمر استبدال صنف"
description: "يتم عادة إنشاء أوامر استبدال الأصناف بعد إرجاع أحد المنتجات وفحصه."
manager: AnnBe
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ReturnTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: YuyuScheller
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 1f0cd629658972f98e2233dfa287940c4444b82a
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="create-an-item-replacement-order"></a>إنشاء أمر استبدال صنف 

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يتم عادة إنشاء أوامر استبدال الأصناف بعد إرجاع أحد المنتجات وفحصه. لكن عندما يجب استبدال صنف قبل إرجاعه أو في حالة عدم إرجاع الصنف الأصلي، فإنه يمكن إنشاء أمر استبدال صنف فورًا بعد إنشاء أمر إرجاع.

## <a name="create-a-replacement-order-after-you-receive-an-item-that-is-returned"></a>إنشاء أمر استبدال بعد استلام صنف مرتجع

1.  انقر فوق **المبيعات والتسويق** \> **عام** \> **أوامر الإرجاع** \> **كل أوامر الإرجاع**.

2.  قم بإنشاء أمر إرجاع جديد أو حدد أمر تم إرجاعه من القائمة لفتح النموذج **أمر إرجاع - ‏‫رقم ترخيص المواد المسترجعة‬: %1، %2**.

3.  انقر فوق **سطر الإرجاع**، ثم قم بتحديد **صنف الاستبدال**.

4.  حدد الصنف لاستبدال الصنف المرتجع به. أدخل مواصفات الصنف ثم انقر فوق **تطبيق**.

5.  انقر فوق **إيصال التعبئة** لإنشاء إيصال التعبئة لأمر الإرجاع. يتم إنشاء أمر مبيعات لصنف الاستبدال الذي حددته.
    
    بعد إنشاء أمر المبيعات لصنف الاستبدال، يتم البحث في اتفاقيات المبيعات تلقائيًا وفي حالة وجود اتفاقية بيع قابلة للتطبيق، يتم تطبيقها على أمر المبيعات.

## <a name="create-a-replacement-order-before-you-receive-an-item-that-will-be-returned"></a>إنشاء أمر استبدال قبل استلام صنف مرتجع

1.  انقر فوق **المبيعات والتسويق** \> **عام** \> **أوامر الإرجاع** \> **كل أوامر الإرجاع**.

2.  قم بإنشاء أمر إرجاع جديد أو حدد أمر إرجاع من القائمة لفتح النموذج **أمر إرجاع - ‏‫رقم ترخيص المواد المسترجعة‬: %1، %2**.

3.  انقر فوق **بحث عن أوامر المبيعات** إذا كنت تريد تحديد أمر المبيعات للصنف المرتجع. أكمل نموذج **البحث عن أوامر المبيعات**، ثم انقر فوق **موافق** لإغلاق النموذج والرجوع إلى النموذج **أمر الإرجاع - رقم ترخيص المواد المسترجعة: % 1، %2**. يتم نسخ بند أمر المبيعات للصنف المرتجع إلى أمر الإرجاع.

4.  انقر فوق **أمر استبدال** لفتح نموج **إنشاء أمر مبيعات**.

5.  حدد خانة الاختيار **نسخ بنود أمر الإرجاع** لنقل التفاصيل من أمر الإرجاع المحدد في النموذج **أمر الإرجاع - رقم ترخيص المواد المسترجعة %1، %2** إلى أمر المبيعات هذا.

6.  قم بإدخال التفاصيل أو تعديلها كما هو مطلوب.
    
    إذا قمت بتحديد أمر المبيعات في الخطوة 3، وإذا تم ربط بند أمر المبيعات للصنف المرتجع باتفاقية بيع، فسيتم عرض المعرف لاتفاقية البيع القابلة للتطبيق لأمر استبدال الصنف تلقائيًا في الحقل **معرف اتفاقية المبيعات**.

7.  انقر فوق **موافق** لإغلاق نموذج **إنشاء أمر مبيعات** وفتح النموذج **أمر المبيعات**، حيث يمكنك متابعة إدخال المعلومات لأمر المبيعات الجديد. سيتم نسخ أي بنود أمر إرجاع قابلة للتطبيق إلى أمر المبيعات الجديد. 
    
    إذا تم عرض معرف اتفاقية البيع تلقائيًا في الحقل **معرف اتفاقية المبيعات**، فهذا يعني أنه تم ربط اتفاقية البيع برأس أمر المبيعات لأمر استبدال الصنف. وفي حالة وجود التزام قابل للتطبيق في اتفاقية البيع لم يتم الوفاء به بعد، يتم إنشاء أمر المبيعات قبل انتهاء صلاحية اتفاقية البيع كما يتم إنشاء ارتباط بين بند اتفاقية البيع وبند أمر المبيعات. وبناءًا على ذلك، يتم نسخ المعلومات من اتفاقية البيع، مثل سعر الصنف، إلى بند أمر المبيعات الجديد. 
  



