---
title: إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا
description: يمكن إنشاء أوامر خدمة لاتفاقية خدمة واحدة أو للعديد من اتفاقيات الخدمات.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9bcb9611fd5e59cbfafbc8419a421ad0905e8b9f
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5001439"
---
# <a name="create-service-orders-automatically"></a>إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا    

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يمكن إنشاء أوامر خدمة لاتفاقية خدمة واحدة أو للعديد من اتفاقيات الخدمات. وعند إنشائها، يمكن عرض أوامر الخدمة في النموذج **أوامر الخدمة**.

يتم إنشاء أوامر الخدمة لفترة صلاحية اتفاقية الخدمات فقط. فإذا كان الفاصل الزمني الذي قمت بتحديده في النموذج **إنشاء أوامر الخدمة** يقع قبل تاريخ بدء أو بعد تاريخ انتهاء اتفاقية الخدمات، فيتم إنشاء أوامر الخدمة لجزء الفاصل الزمني الذي يقع داخل اتفاقية الخدمات فقط.

عندما تقوم بإنشاء أوامر الخدمة يدويًا أو تلقائيًا من بند اتفاقية الخدمة، فلابد من وقوع أمر الخدمة في نطاق الفترة الزمنية التي تم تحديدها من خلال تاريخي البداية والانتهاء للبند إلا إذا لم تقم بتحديد تاريخ انتهاء للبند.

## <a name="create-service-orders-automatically-for-a-service-agreement"></a>إنشاء أوامر خدمة لاتفاقية خدمات تلقائيًا.

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **اتفاقيات الخدمة‬** \> **اتفاقيات الخدمة‬**.

2.  حدد اتفاقية خدمات.

3.  انقر فوق علامة تبويب **تقديم**، ثم انقر فوق **أوامر الخدمة المخططة**.

4.  حدد التواريخ في حقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ** لتحديد فترة الخدمة.

5.  حدد خانة الاختيار **إظهار سجل المعلومات** لعرض قائمة بأوامر الخدمات التي يتم إنشاؤها.

6.  حدد أنواع الحركات في مجموعة الحقول **تضمين أنواع الحركات**. تمثل أنواع الحركات البنود التي يتم إنشاؤها في اتفاقية الخدمات، ويقوم كل نوع تختاره من أنواع الحركات بإنشاء العديد من أوامر الخدمة، بناءً على الفاصل الزمني للخدمة الذي يتم تحديده في بند اتفاقية الخدمات.

7.  لإنشاء أي أوامر خدمة مفقودة في السلاسل المتواصلة لأوامر الخدمة، حدد خانة الاختيار **مستمر**.

8.  وانقر فوق **موافق**.

## <a name="create-service-orders-automatically-for-several-service-agreements"></a>إنشاء أوامر خدمة للعديد من اتفاقيات الخدمات تلقائيًا

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **دوري** \> **أوامر الخدمات** \> **إنشاء أوامر الخدمات**.

2.  انقر فوق **حدد** لعمل تحديدات لإضافة أو إزالة المعايير المستخدمة لإنشاء أوامر خدمة.

3.  انقر فوق **موافق**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[أوامر الخدمة](service-orders.md)

[إنشاء أوامر الخدمة تلقائيًا](auto-create-service-orders.md)

  


