---
title: إدارة شجرة مواد القالب على علاقات الكائن
description: إدارة قوائم مكونات الأصناف للقوالب‬ في علاقات الكائن.
author: sorenva
ms.date: 05/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4f2b4213574a2d84089ab20ab1a584e1ab894ad9
ms.sourcegitcommit: cfe8fbc202c3eb05d894076fdf99e46704f17365
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "9016351"
---
# <a name="manage-template-boms-on-object-relations"></a>إدارة شجرة مواد القالب على علاقات الكائن 

[!include [banner](../includes/banner.md)]


## <a name="attach-a-template-bom-to-a-service-object"></a>إرفاق شجرة مواد قالب بكائن خدمة

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة**.

2.  انقر نقرًا مزدوجًا فوق اتفاقية الخدمة التي تريد إرفاق شجرة مواد قالب بعلاقة كائن فيها.

3.  انقر فوق **إعداد** \> **كائنات الخدمة**.

4.  في النموذج **كائنات الخدمة**، حدد الكائن الذي تريد إرفاق قائمة مكونات صنف قالب به، ثم انقر فوق **الوظائف** \> **إرفاق قائمة مكونات صنف قالب**.

5.  في مربع الحوار **تحديد قائمة مكونات صنف قالب**، حدد أحد قوائم مكونات صنف قالب، ثم انقر فوق **موافق**.

6.  أغلق النماذج لحفظ التغييرات.

## <a name="delete-a-service-bom-from-a-service-object"></a>حذف شجرة مواد خدمة من كائن خدمة

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة**.

2.  انقر نقرًا مزدوجًا فوق اتفاقية الخدمة التي تريد حذف شجرة مواد خدمة من علاقة كائن منها.

3.  انقر فوق **إعداد** \> **كائنات الخدمة**.

4.  في النموذج **كائنات الخدمة**، حدد الكائن الذي يحتوي قائمة مكونات صنف خدمة المطلوب حذفها، ثم انقر فوق **الوظائف** \> **تحديد قائمة مكونات صنف خدمة**.

5.  أغلق النماذج لحفظ التغييرات.

## <a name="move-the-service-bom-history-from-one-service-agreement-to-another"></a>نقل سجل شجرة مواد الخدمة من اتفاقية خدمة إلى أخرى

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة** \> **اتفاقيات الخدمة**.

2.  انقر نقرًا مزدوجًا فوق اتفاقية خدمة لنقل شجرة المواد منها.

3.  انقر فوق **إعداد** \> **كائنات الخدمة**.

4.  في النموذج **كائنات الخدمة**، حدد الكائن الذي يحتوي قائمة مكونات صنف خدمة المطلوب نقله، ثم انقر فوق **الوظائف** \> **نقل قائمة مكونات صنف خدمة**.

5.  في النموذج **تحديد علاقة كائن خدمة**، حدد علاقة كائن الخدمة لنقل قائمة مكونات صنف خدمة، ثم انقر فوق **موافق**.

6.  أغلق النماذج لحفظ التغييرات.

## <a name="modify-the-information-displayed-for-a-bom-line"></a>تعديل المعلومات المعروضة لبند شجرة المواد

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **الإعداد‏‎** \> **كائنات الخدمة** \> **قوائم مكونات الصنف القالب**.

2.  حدد قائمة مكونات نصف قالب، ثم انقر فوق **المصمم**.

3.  انقر فوق علامة تبويب **إعداد**. في المنطقة **قائمة مكونات صنف**، حدد خانات الاختيار الخاصة بالمعلومات المراد عرضها في بنود قائمة مكونات الصنف الخاصة بقوائم مكونات صنف الخدمة وقوائم مكونات صنف القالب.

4.  أغلق النماذج لحفظ التغييرات.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[حذف شجرة مواد الخدمة](delete-service-bom.md)

  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]