---
title: تسجيل استلام الأصناف المرجعة
description: يمكنك تسجيل استلام الأصناف المرتجعة باستخدام النموذج نظرة عامة على الوصول أو نموذج التسجيل.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WMSArrivalOverview, InventTransRegister
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b46801ee150d1cf25d8f4c6ea9aaa8011e1cbd38
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5006606"
---
# <a name="register-the-receipt-of-returned-items"></a>تسجيل استلام الأصناف المرجعة 

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يوجد أسلوبان لتسجيل استلام الأصناف المرتجعة. الأسلوب الأول هو عملية استلام خاصة بمستودع تستخدم النموذج **نظرة عامة على الوصول**. بينما يستخدم الأسلوب الثاني نموذج **التسجيل**.

## <a name="register-the-receipt-of-returned-items-in-the-arrival-overview-form"></a>تسجيل استلام الأصناف المرتجعة في نموذج نظرة عامة على الوصول

يمكنك استخدام النموذج **نظرة عامة على الوصول** لتحديد شحنة مرتجعة برقم ترخيص المواد المرتجعة (RMA) الخاص بها. إذا تم تحديد اسم دفتر يومية في علامة التبويب **إعداد** وكانت بنود دفتر اليومية التي تتوافق مع البنود المحددة في النموذج **نظرة عامة على الوصول** موجودة، فيتم إنشاء رأس دفتر يومية عند النقر فوق **بدء الوصول**.

1.  انقر فوق **إدارة المخزون** \> **دوري** \> **نظرة عامة على الوصول**.

2.  في حقل **اسم الإعداد**، حدد **أمر الإرجاع**، ثم انقر فوق **تحديث**.
    

    > [!TIP]
    > <P>يمكن استخدام حقول <STRONG>النطاق</STRONG> لتضييق نتائج البحث. يمكن كتابة أو تحديد رقم ترخيص المواد المسترجعة في حقل <STRONG>رقم ترخيص المواد المسترجعة</STRONG> للحصول على النتيجة الصحيحة. لتحديد وحفظ مجموعة من عوامل التصفية التي ستقوم بتقييد عمليات الوصول الواردة التي يتم عرضها، انقر فوق علامة التبويب <STRONG>الإعداد</STRONG>. تشمل عوامل التصفية المتوفرة أنواع والمستودعات والأرصفة.</P>

    

    > [!WARNING]
    > <P>لا يمكن خلط أوامر الإرجاع بأنواع عمليات وصول أخرى في النموذج <STRONG>نظرة عامة على الوصول</STRONG>. وبناءً على ذلك، سيكون المرجع دائمًا أمر مبيعات، ولكن لن يتم تحديد أي أمر مبيعات في رأس دفتر اليومية.</P>



3.  في الشبكة **إيصالات الاستلام**، حدد موقع البند الملائم للصنف المرتجع، ثم حدد خانة الاختيار في العمود **محدد للوصول**.

4.  عند الرغبة في استثناء بنود بعينها من عملية استلام الأصناف المرتجعة، مثل الأصناف الموجودة في الأمر الأصلي والتي لم يتم تضمينها في الشحنة المرتجعة، قم بإلغاء تحديد خانات الاختيار **محدد للوصول** ذات الصلة في الجدول **البنود** الموجود في الجزء السفلي من النموذج.

5.  انقر فوق الزر **بدء الوصول** لإنشاء دفتر يومية وصول.
    

    > [!NOTE]
    > <P>يمكن تحديد أوامر إرجاع متعددة وتضمينها في عملية وصول مفردة. سوف يتم نسخ كل بند أمر إرجاع في بند دفتر يومية وصول الصنف المقابل.</P>

    

    > [!NOTE]
    > <P>يمكنك إنشاء دفتر يومية وصول يدويًا أو عن طريق استخدام النموذج <STRONG>وصول الصنف</STRONG>. 



6.  انقر فوق **إدارة المخزون** \> **دفتر اليومية** \> **وصول الصنف‬** \> **وصول الصنف‬**.

7.  حدد دفتر يومية الوصول الذي تم إنشاؤه بالفعل ثم انقر فوق **البنود** لفتح النموذج **بنود دفتر اليومية، المواقع**.

8.  في علامة التبويب **عام**، قم بتعديل الرقم في الحقل **الكمية**، إذا كان ذلك مطلوبًا، ثم عين رمز إرجاع في الحقل **رمز الإرجاع**.
    
    وبدلاً عن ذلك، يمكنك تحديد خانة الاختيار **إدارة العزل** لإرسال الأصناف المرتجعة من خلال عملية فحص في سياق أمر إدخال عملية فحص.
    

    > [!NOTE]
    > <P>وفي حالة إرسال الأصناف المرتجعة من خلال الفحص، لا يمكنك تحديد أمر إرجاع.</P>



9.  انقر فوق زر **‏‫التحقق من الصحة**.

10. إذا لم تظهر أية أخطاء في عملية التحقق من الصحة، فانقر فوق **ترحيل**.

## <a name="register-the-receipt-of-returned-items-in-the-registration-form"></a>تسجيل استلام الأصناف المرتجعة في نموذج التسجيل

كبديل لاستخدام النموذج **نظرة عامة على الوصول**، يمكنك استخدام نموذج **التسجيل** لتسجيل وصول الأصناف المرتجعة.

1.  انقر فوق **المبيعات والتسويق** \> **عام** \> **أوامر الإرجاع** \> **كل أوامر الإرجاع**. قم بإنشاء أمر إرجاع جديد أو فتح أمر إرجاع من القائمة. في علامة التبويب السريعة **البنود**، حدد بند أمر الإرجاع. انقر فوق **تحديث البند**، ثم انقر فوق **التسجيل**.

2.  قم بتعيين رمز الإرجاع في الحقل **رمز الإرجاع**، ثم انقر فوق **موافق**.
    

    > [!NOTE]
    > <P>لا يمكن إرسال الصنف للفحص كأمر إدخال مخزن فحص باستخدام نموذج <STRONG>التسجيل</STRONG>.</P>



3.  في شبكة **الحركات**، حدد الحركة المطلوب تسجيلها.

4.  في شبكة **التسجيل الآن**، انقر فوق **إضافة**. كرر الخطوتين السابقتين حتى تظهر جميع الأصناف المرتجعة في شبكة **التسجيل الآن**.

5.  انقر فوق **ترحيل كل**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[نظرة عامة على الوصول (نموذج)](https://technet.microsoft.com/library/hh227654\(v=ax.60\))

  




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]