---
title: نظرة عامة على تطوير وإنشاء اتفاقات الخدمات
description: تسمح لك اتفاقيات الخدمة بتحديد الموارد المستخدمة في زيارة خدمة عادية وكيفية فوترة هذه الموارد للعميل.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAAgreementTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 86855e8893cdf5d6e53cb34465480ade06a6da95
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5258484"
---
# <a name="develop-and-establish-service-agreements-overview"></a>نظرة عامة على تطوير وإنشاء اتفاقات الخدمات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تسمح لك اتفاقيات الخدمة بتحديد الموارد المستخدمة في زيارة خدمة عادية وكيفية فوترة هذه الموارد للعميل.

يتم إرفاق كل اتفاقية خدمة بمشروع يتم من خلاله ترحيل الحركات وفوترتها. ومع ذلك، يُمكنك أيضًا فوترة حركات أمر الخدمة مباشرة من خلال المشروع من دون أن تحتاج أولاً إلى توصيل أمر الخدمة باتفاقية الخدمة. قد تقرر القيام بذلك إذا كان أمر الخدمة من أجل زيارة خدمة لمرة واحدة فقط وكانت الحاجة إلى معالجة حركات الخدمة بسرعة تفوق الحاجة إلى الاحتفاظ بمعلومات اتفاقية الخدمة التفصيلية حول العميل عبر فترة زمنية.

## <a name="service-agreement"></a>اتفاقية الخدمة

في كل اتفاقية خدمة، يجب عليك تحديد مشروع ومعرّف اتفاقية خدمة ومجموعة اتفاقية خدمة. ويُمكنك استخدام مجموعة اتفاقيات الخدمة لفرز اتفاقيات الخدمة وتنظيمها.

يشتمل رأس اتفاقية الخدمة على الإعدادات التي تنطبق على كافة بنود الاتفاقية المرفقة:

-  ما إذا كانت اتفاقية الخدمة معلقة أم لا. في حالة تعليق اتفاقية الخدمة، فلا يُمكنك إنشاء أوامر خدمة من اتفاقية الخدمة.
-  مدة اتفاقية الخدمة.
-  كيفية تجميع بنود اتفاقية الخدمة إلى أوامر خدمة.
-  ما إذا كانت اتفاقية الخدمة قالبًا أم لا.

في رأس اتفاقية الخدمة، يمكنك أيضًا إعداد جميع كائنات الخدمة ومهام الخدمة التي يمكن استخدامها مع اتفاقية الخدمة عن طريق إدخال مهام الخدمة أو كائنات الخدمة المعينة التي يجب إرفاقها بمختلف البنود.

من رأس اتفاقية الخدمة، يمكنك أيضًا نسخ بنود اتفاقية الخدمة أو بنود قالب الخدمة إلى اتفاقية الخدمة الحالية.

يمكنك تعليق اتفاقيات الخدمات وإيقاف بنود اتفاقية الخدمة الفردية.

إذا حددت خانة الاختيار **معلق‬** على اتفاقية خدمة، فلا يمكنك القيام بما يلي:

-    إنشاء أوامر خدمة تلقائيًا أو يدويًا من اتفاقية الخدمة.

إذا حددت خانة الاختيار **متوقف** على بند اتفاقية خدمة، فلا يمكنك القيام بما يلي:

-    إنشاء أوامر خدمة تلقائيًا أو يدويًا من بند اتفاقية الخدمة.
-    نسخ بند اتفاقية الخدمة إلى اتفاقية خدمة أو أمر خدمة آخر.


> [!NOTE]
> إذا كانت اتفاقية الخدمة معلقة، فسيتم إيقاف كافة البنود المرفقة، بصرف النظر عن حالتها الفردية.

## <a name="service-agreement-lines"></a>بنود اتفاقية الخدمة

يصف كل بند من بنود اتفاقية الخدمة بالتفصيل محتوى عمل الخدمة المقترح. وتشتمل البنود على الإعدادات التالية:

-  نوع الحركة ووصفها.
-  الموظف الذي يقوم بعمل الخدمة.
-  الكائنات التي يجب إجراء الخدمة عليها من أجل اتفاقية الخدمة.
-  تكرار إجراء العمل وتكرار تسجيل الصنف المقترن والمصروفات وحركات الرسوم.
-  الإطار الزمني الذي يمكن تجميع بنود أمر الخدمة فيه إلى أمر خدمة.
-  مهام الخدمة المستخدمة لتجميع مجموعات بنود الاتفاقية مع بعضها البعض إلى مهام عمل ولتقديم ملخص لفنيي الخدمة والعملاء حول مهمة الخدمة التي سيتم تقديمها.
-  ما إذا تم إيقاف بند أم لا. في حالة إيقاف بند، سيتعذر عليك إنشاء أوامر خدمة لذلك الصنف.
-  إعدادات المشروع، مثل الفئة وخاصية البند.

## <a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة

[إنشاء اتفاقيات خدمات](create-service-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]