---
title: "متطلبات صنف أمر الخدمة‬"
description: "إذا كنت تحتاج إلى حجز أصناف محددة لأمر خدمة، يمكنك إنشاء متطلبات صنف مخزون لها."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProjSalesItemReq
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: YuyuScheller
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 880d41a5b3d8c9200a0a1f4b13af2d6d24d30766
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="service-order-item-requirements"></a>متطلبات صنف أمر الخدمة‬   

[!include [banner](../includes/banner.md)]


يمكنك إنشاء أمر خدمة لتعقب وإدارة الخدمات التي توفرها للعملاء. إذا كنت تحتاج إلى حجز أصناف محددة لأمر خدمة، يمكنك إنشاء متطلبات صنف مخزون لها. يمكن استهلاك متطلبات صنف مباشرة من المخزون أو يمكن بدء أمر إنتاج للصنف.

باستخدام متطلب صنف بدلا من حركة صنف، يمكنك تخطيط التسليم قبل الاستخدام الفعلي للصنف، وإنشاء أمر شراء، وتضمين الصنف في إطار عمل الاتفاقية التجارية، وتضمين متطلب الصنف في تخطيط الإنتاج.

تتم معالجة متطلبات الصنف لأوامر الخدمة من خلال مشروع. لإنشاء متطلب صنف في أمر خدمة، يجب أن يتم إلحاق أمر الخدمة بمشروع.

حالما يتم إنشاء متطلب صنف لأمر خدمة، يمكن عرضه من **المشروع** في أمر الخدمة الفردي أو من خلال النموذج **أمر المبيعات**.

## <a name="view-an-item-requirement-from-a-service-order"></a>عرض متطلب صنف من أمر الخدمة

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  انقر فوق **الإرسال**، ثم انقر فوق **متطلب صنف** لفتح النموذج **متطلبات الأصناف**.

3.  انقر فوق علامة التبويب **المشروع**، ثم حدد الحقل **أمر الخدمة** لعرض أوامر الخدمة لمتطلب الصنف.

## <a name="delete-service-orders-with-item-requirements"></a>حذف أوامر الخدمة التي بها متطلبات صنف

إذا تم إنشاء متطلب صنف في أمر الخدمة، فلا يمكنك إلغاء أمر الخدمة. يجب حذف متطلب الصنف لكي يمكنك حذف أمر الخدمة.

1.  انقر فوق **إدارة الخدمة** \> **عام** \> **أوامر الخدمات** \> **أوامر الخدمات**.

2.  انقر فوق **الإرسال**، ثم انقر فوق **متطلب صنف** لفتح النموذج **متطلبات الأصناف**. يسرد هذا النموذج متطلبات الصنف التي تم إنشاؤها في أمر الخدمة.

3.  حدد متطلب الصنف المطلوب حذفه، ثم انقر فوق **حذف**.

–أو –

1.  انقر فوق **إدارة المشاريع‬ والمحاسبة** \> **عام** \> **المشاريع** \> **كل المشاريع**.

2.  قم بفتح المشروع الموجود به أمر الخدمة الذي تم إنشاء متطلب صنف به.

3.  في نموذج **المشاريع**، في الجزء الأيسر، انقر فوق **متطلبات الأصناف**. النموذج **متطلبات الأصناف** يسرد متطلبات الصنف التي تم إقرانها بالمشروع الذي تم تحديده.

4.  حدد متطلب الصنف المطلوب حذفه، ثم انقر فوق **حذف**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[متطلبات الصنف (نموذج)](https://technet.microsoft.com/en-us/library/aa552021\(v=ax.60\))


