---
title: مجموعات كائنات الخدمة
description: تعتبر مجموعات الكائنات مفيدة لفرز وتصفية البيانات حول الكائنات للحصول على التقارير والإحصائيات.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceObjectGroups
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: ShylaThompson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ca1ca177fe7048e5ff37a8058d00face4a8166f0
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3215092"
---
# <a name="service-object-groups"></a>مجموعات كائنات الخدمة 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعتبر مجموعات الكائنات مفيدة لفرز وتصفية البيانات حول الكائنات للحصول على التقارير والإحصائيات. على سبيل المثال، يمكنك تجميع الكائنات حسب الموقع الجغرافي أو حسب النوع.

## <a name="group-by-geographical-location"></a>التجميع حسب الموقع الجغرافي

يمكنك استخدام أسلوب التجميع هذا لتوضيح الموقع الذي توجد به مختلف الكائنات التي تقدم شركتك خدمات لها. يمكن أن يكون تجميع الكائنات حسب الموقع الجغرافي مفيدًا أيضًا إذا كانت هناك ضرورة، على سبيل المثال، لتحديد الكائنات التي تقدم لها شركتك الخدمات في بلد/منطقة معينة.

## <a name="example"></a>مثال

يتصل عميل من بلجيكا بمركز الخدمة التابع لك ويرغب في إنشاء اتفاقية خدمة لكائن ما ،ABC. قمت بإرفاق مجموعة كائنات للموقع الجغرافي، بلجيكا، بجميع الكائنات التي يتم تقديم الخدمات لها في بلجيكا. باستخدام هذه المجموعة كعامل تصفية، يمكنك البحث بسرعة لمعرفة ما إذا كان لديك بالفعل سجل للكائن ABC في البرنامج، أو ما إذا كان يجب عليك إعداد كائن جديد. 

## <a name="group-by-type"></a>تجميع حسب النوع

يمكن استخدام أسلوب التجميع هذا لإظهار أنواع الكائنات التي تقدم شركتك الخدمات لها. يمكن أن يكون تجميع الكائنات حسب النوع مفيدًا أيضًا، إذا أردت، على سبيل المثال، إنشاء كائن جديد استنادًا إلى كائنات مشابهة موجودة في التطبيق.

## <a name="example"></a>مثال

اتصل عميل وأبدى رغبته في إعداد اتفاقية خدمة لجهاز تكييف الهواء، HIJ. ليس لديك بعد سجل لهذا الجهاز. ومع ذلك، قمت بإعداد مجموعة كائنات تحت العنوان "مكيفات هواء"، وقمت بإرفاق هذه المجموعة بجميع كائنات تكييف الهواء. ونتيجة لذلك، يمكنك البحث بسرعة عن جميع أجهزة تكييف الهواء الأخرى وتحديدها واستخدام معلومات القالب من هذه الكائنات لإنشاء بنود اتفاقية الخدمة من أجل HIJ. باستخدام مجموعات الكائنات بهذه الطريقة، يمكنك بسرعة إعداد كائنات جديدة وتحديد مهام الخدمة التي يجب تنفيذها عليها. 

## <a name="create-service-object-groups"></a>إنشاء مجموعات كائنات خدمة

إنشاء مجموعات التي يمكن تعيين كائنات الخدمة لها. كائنات الخدمة هي أصناف المخزون وغيرها من المنتجات التي يتم تنفيذ الخدمات لها. عن طريق تجميع كائنات الخدمة، يمكنك إنشاء تقارير لكائنات خدمة مشابهة وذات صلة. على سبيل المثال، قد تتألف مجموعة كائنات خدمة من اثنين من كائنات الخدمة: كائن خدمة هو مجموعة وكائن الخدمة الثانية هي خدمة تثبيت المجموعة.

لإنشاء مجموعات كائنات الخدمة، اتبع الخطوات التالية:

1. انقر فوق **إدارة الخدمة > الإعداد‏‎ > كائنات الخدمة >مجموعات كائنات الخدمة**.

2. انقر فوق **جديد** لإنشاء مجموعة كائنات خدمة جديدة.

3. أدخل اسمًا فريدًا لمجموعة كائنات الخدمة، ويُمكنك، حسب اختيارك، إدخال وصف.

يمكنك تعيين كائنات الخدمة للمجموعة باستخدام النموذج **كائنات الخدمة**. 

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[إنشاء كائنات خدمة](create-service-objects.md)


