---
title: نظرة عامة على كائنات الخدمة
description: كائنات الخدمة هي منتجات العميل وأصوله التي يمكن تنفيذ خدمة لها.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMAServiceObjectTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dae74ebb59d73e1197426757ec9c050b1905852e
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5211780"
---
# <a name="service-objects-overview"></a>نظرة عامة على كائنات الخدمة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

كائنات الخدمة هي منتجات العميل وأصوله التي يمكن تنفيذ خدمة لها. ووفقًا لنوع الخدمة المقدمة، يمكن أن تكون الكائنات مادية أو معنوية:

-  الكائنات المادية هي عبارة عن أشياء مثل الآلة أو المبنى، والتي يمكن إجراء مهمة خدمة فعلية عليها.

    ويمكن أيضًا أن يكون كائن الخدمة المادية صنف مخزون تقوم بإنشائه في نموذج تفاصيل المنتجات الصادرة‬. ووفقًا لمجموعة أبعاد المخزون التي تقوم بإرفاقها بالصنف، يمكنك إنشاء كائن الخدمة بمستوى تفاصيل يتضمن الرقم المسلسل للصنف. ويمكن الاستفادة من ذلك عند ضرورة تتبع الصنف عينه الذي تمثله خدمة الكائن.

    ويمكن أيضًا أن يكون كائن الخدمة المادي صنفًا غير مرتبط مباشرة بالإنتاج المباشر للشركة أو سلسلة التوريد. على سبيل المثال، يمكن أن تكون مجموعة الأدوات المستخدمة للإصلاحات في أمر خدمة عبارة عن كائن خدمة غير مضمن في المخزون. في هذه الحالة، يمكنك عدم تسجيلها كصنف مخزون.

-  الكائنات المعنوية عبارة عن أشياء غير مادية مثل مجموعة حسابات أو مستندات قانونية، يتم إجراء مهام الخدمة عليها.

## <a name="example-of-an-intangible-service-object"></a>مثال على كائن الخدمة غير المادي

تحتفظ الشركة "أ" بالسجلات المالية للعديد من الشركات الصغيرة. وأحد عملاء الشركة "أ" هو فريق الكرة المحلي، وتقوم الشركة "أ" بأعمال مسك الدفاتر الأسبوعية والمراجعة السنوية لهذا الفريق. ويتم إعداد حسابات الفريق في نموذج كائنات الخدمة ويتم تعيينها ككائن في اتفاقية الخدمة. يوجد اثنان من بنود اتفاقية الخدمة للكائن. البند 1 هو أعمال مسك الدفاتر الأسبوعية بفترات أسبوعية معينة للبند، والبند 2 هو المراجعة السنوية بفترة سنوية معينة لها.

## <a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة

[إنشاء كائنات خدمة](create-service-objects.md)



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]