---
title: قوائم مكونات الصنف القالب
description: توفر قوائم مكونات الصنف القالب (BOM) قائمة معيارية من مكوِّنات كائنات الخدمة التي يتم تقديمها بصورة منتظمة.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SMATemplateBOMTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: ShylaThompson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f9c61ecd79f38301f46e3c21a33ec2801f33d19f
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1558332"
---
# <a name="template-boms"></a>قوائم مكونات الصنف القالب    

[!include [banner](../includes/banner.md)]


توفر لك قوائم مكونات الصنف القالب (BOM) قائمة معيارية من مكوِّنات كائنات الخدمة التي يتم تقديمها بصورة منتظمة. وتمثل المكوِّنات المدرجة في قائمة مكونات الصنف القالب المكونات الفرعية الفردية لكائن الخدمة. من خلال تطبيق قائمة مكونات الصنف القالب على أمر خدمة، يمكنك الاحتفاظ بسجل يتضمن المكونات الفرعية التي تم استبدالها في كائن الخدمة.

لتطبيق شجرة مواد قالب على اتفاقية خدمة أو أمر خدمة، فإنه يمكن إرفاقها بعلاقة كائن الخدمة.


> [!NOTE]
> <P>يمكن تطبيق قائمة مكونات صنف قالب واحدة فقط على كائن خدمة.</P>

## <a name="create-a-template-bom"></a>إنشاء شجرة مواد قالب

يحتوي الجدول التالي على معلومات حول العديد من الطرق التي يمكنك استخدامها لإنشاء قائمة مكونات صنف قالب.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>الأسلوب</p></th>
<th><p>الوصف</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>الإنتاج</p></td>
<td><p>تكون قائمة مكونات الصنف القالب مستندة إلى أمر إنتاج. ويمكن تطبيق هذا الخيار فقط في حالة العمل داخل بيئة إنتاج. ويتميز ذلك بتوفر قائمة مفصلة حالية من المكوِّنات التي تشكل الصنف.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>قائمة مكونات الصنف</p></td>
<td><p>تكون قائمة مكونات الصنف القالب مستندة إلى قائمة مكونات صنف. بخلاف قائمة مكونات صنف الإنتاج، تكون قائمة مكونات الصنف عبارة عن قائمة إحصائية للمكونات التي تشكل الصنف.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>قالب موجود</p></td>
<td><p>تكون قائمة مكونات الصنف القالب مستندة إلى قائمة مكونات صنف قالب موجود.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>يدوي</p></td>
<td><p>إذا كنت تعرف ما هي قطع الغيار التي يتم استبدالها في العادة في كائن الخدمة، فيمكنك إنشاء قائمة مكونات صنف قالب يدويًا. تساعد هذه الطريقة في تأكد من أن المكوِّنات المضمنة في القالب تعكس المتطلبات الفعلية لمساحة العمل لديك.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## <a name="apply-the-template-bom-to-a-service-agreement-or-service-order"></a>تطبيق قائمة مكونات الصنف القالب على اتفاقية خدمة أو أمر خدمة

يمكنك تطبيق قائمة مكونات الصنف القالب على اتفاقية وأمر خدمة أو كليهما. عادة ما تغطي اتفاقية الخدمة علاقة طويلة الأمد مع عميل. يعد سجل عمليات الاستبدال التي تم تسجيلها في قائمة مكونات صنف الخدمة بيانات مفيدة لتسجيلها في اتفاقية الخدمة.

يمكنك أيضا تطبيق قائمة مكونات الصنف القالب على أمر خدمة لتسجيل سجل الخدمة التي تم تنفيذها على كائن خدمة.

## <a name="copy-the-history-of-a-service-bom"></a>نسخ سجل قائمة مكونات صنف خدمة

يمكن نسخ سجل بند قائمة مكونات صنف خدمة من اتفاقية خدمة إلى اتفاقية خدمة أخرى. عن طريق نسخ سجل الخدمة بين اتفاقيات الخدمة، يمكن الاحتفاظ بسجل عمليات الاستبدال الخاصة بأحد الأصناف.

**مثال**

تم إعداد اتفاقية خدمة مدتها ثلاث سنوات لسيارة أحد العملاء. أثناء هذه الفترة، يصبح العميل معتاداً على الخدمة الجيدة التي توفرها الشركة. لذلك، بعد انتهاء صلاحية الاتفاقية، يرغب العميل في إعداد اتفاقية جديدة. أصبح الآن بمقدورك المفاوضة على عقد اتفاقية لصالح الشركة بصورة أكبر. ونظرًا لأن سجل المكوِّنات المستبدلة قد يكون مفيدًا في المستقبل، فيمكن نسخ سجل قائمة مكونات صنف الخدمة إلى الاتفاقية الجديدة.

## <a name="modify-the-template-bom"></a>تعديل قائمة مكونات الصنف القالب

إن لم يتم إرفاق قائمة مكونات الصنف القالب بكائن خدمة، عندئذ يمكنك تعديل البنود بها أو حذفها. بعد إرفاق قائمة مكونات الصنف القالب بكائن خدمة، فلن يمكن تعديل سوى الإصدار المحلي من قائمة مكونات الصنف. وإذا كنت ترغب في تكرار إعداد الإصدار المحلي من شجرة مواد القالب، فيمكنك إنشاء شجرة مواد قالب جديدة استنادًا إلى الإصدار المحلي. لمزيد من المعلومات، راجع [تعديل قائمة مكونات صنف خدمة](modify-service-bom.md).

إذا استبدلت صنفًا داخل قائمة مكونات الصنف، فمن الممكن تسجيل هذا الاستبدال في بند قائمة مكونات الصنف في مصمم قائمة مكونات الصنف. اختياريًا، يمكنك إنشاء بند أمر خدمة لكائن الاستبدال. إذا قمت بإنشاء بند أمر خدمة، عندئذ يمكنك فوترة صنف الاستبدال. وإن لم تقم بإنشاء بند أمر خدمة للاستبدال، يتم الاحتفاظ بتسجيل الاستبدال لتعقب سجل كائن الخدمة.

## <a name="change-how-information-on-the-bom-line-is-displayed"></a>تغيير كيفية عرض معلومات في بند قائمة مكونات الصنف

يمكن تغيير طريقة عرض المعلومات في بند قائمة مكونات الصنف لجميع قوائم مكونات الصنف للقالب والخدمة. يتم تطبيق التغييرات على كل قوائم مكونات صنف القالب وقوائم مكونات صنف الخدمة. وهذا يشمل تلك التي تم إرفاقها بكائنات الخدمة.

## <a name="set-up-number-sequences-for-template-boms"></a>إعداد تسلسلات رقمية لقوائم مكونات الصنف القالب

لاستخدام قوائم مكونات الصنف القالب، يجب إعداد تسلسلين رقميين. قم بإعداد تسلسل رقمي واحد لقائمة مكونات الصنف القالب والآخر لرقم بند سجل قائمة مكونات الصنف.


> [!NOTE]
> <P>يتم استخدام التسلسلات الرقمية لتخصيص المعرفات للسجلات التي تحتاج إليها. قبل تعيين تسلسل أرقام لقائمة مكونات الصنف القالب أو رقم بند سجل قائمة مكونات الصنف، يجب إعداد أكواد التسلسلات الرقمية.</P>


## <a name="set-up-number-sequences"></a>إعداد التسلسلات الرقمية

1.  في صفحة قائمة **التسلسلات الرقمية**، قم بإنشاء تسلسلات رقمية لقائمة مكونات الصنف القالب ورقم بند سجل قائمة مكونات الصنف. 

2.  انقر فوق **إدارة الخدمة‬** \> **الإعداد** \> **محددات إدارة الخدمة**.

3.  انقر فوق **التسلسلات الرقمية**، ثم حدد كود تسلسل رقمي لمراجع التسلسل الرقمي التي قمت بإنشائها في نموذج **التسلسلات الرقمية**.

4.  أغلق النموذج لحفظ التغييرات.


> [!NOTE]
> <P>يتم استخدام رقم بند سجل قائمة مكونات الصنف بواسطة النظام لربط الحركات في سجل قائمة مكونات الصنف باتفاقية خدمة أو أمر الخدمة. لا يتم عرض الرقم في واجهة المستخدم.</P>



## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[إنشاء شجرة مواد قالب](create-template-bom.md)

[إدارة شجرة مواد القالب على علاقات الكائن](manage-template-boms-on-object-relations.md)

[تعديل شجرة مواد الخدمة](modify-service-bom.md)

 


