---
title: "مساحة عمل فوترة تعاون المورد"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية عرض فواتير المورد وإرسال الفواتير من مساحة عمل فوترة تعاون المورد."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221534
ms.assetid: c4ed62f3-d351-41d7-a2ad-790576cde4ab
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 69eeb90387ca5765c163c7d482295ea104cc078c
ms.openlocfilehash: 6b05dbef279b06fefc1eccd87689693edf2a418e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="vendor-collaboration-invoicing-workspace"></a>مساحة عمل فوترة تعاون المورد

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يشرح هذا الموضوع كيفية عرض فواتير المورد وإرسال الفواتير من مساحة عمل فوترة تعاون المورد.

يمكن استخدام مساحة عمل **فوترة تعاون المورد** لعرض معلومات حول فواتير المورد وتقديم الفواتير إلى Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition باستخدام قدرات سير العمل.


<a name="vendor-collaboration-invoicing-workspace"></a>مساحة عمل فوترة تعاون المورد
----------------------------------------

### <a name="summary-tiles"></a>لوحات الملخص

توفر لك لوحات **الملخص** نظرة عامة على فواتير المورد المحدد. ويمكنك عرض الفواتير حسب حالتها.
-   لم يتم إرسال الفواتير المسودة إلى سير العمل.
-   الفواتير المرسلة وغير المعتمدة‬ هي تلك التي أرسلها المورد، ولكن لم يتم ترحيلها في Finance and Operations.
-   الفواتير المعتمدة وغير المدفوعة هي تلك التي تم ترحيلها في Finance and Operations، ولكن لم يتم دفعها حتى الآن بشكل كامل.
-   الفواتير المدفوعة هي تلك التي تم دفعها بشكل كامل في Finance and Operations.

يؤدي النقر فوق لوحة إلى فتح طريقة عرض تمت تصفيتها **لقائمة الفواتير**.
### <a name="tabular-lists"></a>القوائم الجدولية

في مقطع **القوائم الجدولية**، يتم تقسيم حالة الفوترة بطريقة مماثلة لتقسيمها في لوحات الملخص: مسودة ومرسلة وغير معتمدة. عندما تكون الفاتورة في الحالة "مسودة"، يمكن إرساها إلى سير العمل أو يمكن حذفها. ‏‫تُعد القائمة الجدولية خيارًا للبحث عن الفواتير. ويمكنك إجراء التصفية أثناء البحث، للسماح بإجراء عمليات بحث أسرع.‬
صفحة قائمة كافة فواتير المورد
-----------------------------

‏‫يمكنك عرض كافة فواتير المورد المرحلة وغير المرحلة في صفحة قائمة **فواتير تعاون المورد‬‏‫**. ويمكنك استخدام صفحة القائمة هذه لعرض حالة دفع الفواتير.‬ تتضمن حالات الدفع: غير مرحل‬ وغير مدفوع ومدفوع جزئيًا‬ ومدفوع بالكامل‬.
إنشاء فاتورة جديدة من أمر شراء
--------------------------------------------

يمكنك إنشاء فاتورة مورد جديدة عن طريق تحديد الإجراء **جديد** في مساحة العمل **فوترة تعاون المورد**. يجب على المورد توفير رقم أمر الشراء ورقم الفاتورة. بشكل افتراضي، سوف تظهر كافة بنود أمر الشراء الخاص بالمورد على الفاتورة الجديدة. ويمكن تحرير معلومات الكمية والتكلفة قبل تقديم فاتورة المورد إلى سير العمل. يمكنك إرفاق الملفات والصور والملاحظات وعناوين URL بالفاتورة قبل إرسالها.



لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫التعاون مع المورّدين باستخدام مدخل المورِّد‬‬‏‫](../../supply-chain/procurement/collaborate-vendors-vendor-portal.md)




