---
title: "نظرة عامة على فواتير الموردين"
description: "توفر هذه المقالة معلومات عامة حول فواتير المورد. فواتير المورد هي طلبات دفع للمنتجات والخدمات التي تم تلقيها. بإمكان فواتير المورد أن تمثل فاتورة في مقابل خدمات مستمرة، أو يمكنها أن تستند إلى أوامر شراء لأصناف وخدمات معينة."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 83d325b6511cb17156d3ef40d08cf09258d3f285
ms.openlocfilehash: 90e30200d508b45da3891776aac6014840cc1ecf
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 01/10/2018

---

# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="60620-105">نظرة عامة على فواتير الموردين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-105">Vendor invoices overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="60620-106">توفر هذه المقالة معلومات عامة حول فواتير المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-106">This article provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="60620-107">فواتير المورد هي طلبات دفع للمنتجات والخدمات التي تم تلقيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-107">Vendor invoices are requests for payment for products and services that were received.</span></span> <span data-ttu-id="60620-108">بإمكان فواتير المورد أن تمثل فاتورة في مقابل خدمات مستمرة، أو يمكنها أن تستند إلى أوامر شراء لأصناف وخدمات معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-108">Vendor invoices can represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span> 

<a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="60620-109">فواتير المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-109">Vendor invoices</span></span>
---------------

<span data-ttu-id="60620-110">فاتورة المورد من أمر شراء عبارة عن فاتورة يتم إنتاجها عند تلقي المنتجات أو الخدمات وفقًا لأمر شراء الذي تم وضعه مع أحد الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-110">A vendor invoice from a purchase order is an invoice that is produced when products or services are received according to a purchase order that was placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="60620-111">‏‫وتحتوي فاتورة المورد على رأس، وبند واحد أو أكثر للأصناف أو الخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-111">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="60620-112">وتُكمل فاتورة المورد الدورة من أمر الشراء حتى إيصال استلام المنتجات حتى فاتورة المورد.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-112">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="60620-113">وعلى الرغم من أن بعض فواتير المورد متصلة بأمر شراء، إلا أن فواتير المورد يمكنها أن تتضمن البنود التي لا تتوافق مع بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-113">Although some vendor invoices are connected to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="60620-114">كما يمكنك إنشاء فواتير المورد غير المرتبطة بأي أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-114">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60620-115">وقد تمثل فواتير المورد هذه الخدمات الجارية، مثل فاتورة الأداء، ولا يكون لديك مرجع أمر شراء عند إضافتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-115">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill, and you don't have to reference a purchase order when you add them.</span></span> 

<span data-ttu-id="60620-116">هناك عدة طرق لإدخال فاتورة مورد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-116">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60620-117">‏‫يتيح لك سجل فواتير المورد إمكانية إدخال الفواتير التي لا تشير إلى أمر شراء بسرعة بحيث يمكنك استحقاق المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-117">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="60620-118">وباستخدام دفتر يومية اعتماد فواتير المورد، يمكنك تحديد هذه الفواتير وترحيلها إلى رصيد المورد لإلغاء الاستحقاق.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-118">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-119">ويتيح لك دفتر يومية فاتورة المورد إدخال الفواتير التي لا تشير إلى أمر شراء بسرعة، في خطوة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-119">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-120">ومع وعاء فواتير المورد، يتيح لك سجل فواتير المورد إدخال الفواتير لاستحقاق المصروفات بشكل سريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-120">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="60620-121">ويمكنك فتح أوامر الشراء المرتبطة لاحقاً لترحيل فاتورة في مقابل حساب المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-121">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-122">تتيح لك صفحتا **فواتير المورد المفتوحة** و**فواتير المورد المعلقة** إنشاء فواتير المورد من أوامر الشراء المؤكدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-122">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="60620-123">توفر المناقشة التالية المزيد من المعلومات حول كيفية استخدام صفحة **فواتير المورد المفتوحة** أو **فواتير المورد المعلقة** لإنشاء فاتورة مورد من أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-123">The following discussion provide more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="60620-124">استيعاب كميات بند الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-124">Understanding invoice line quantities</span></span>
<span data-ttu-id="60620-125">عندما تفتح فاتورة مورد من أمر شراء مرتبط، يتم إنشاء بنود فاتورة من أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-125">When you open a vendor invoice from a related purchase order, invoice lines are created from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60620-126">وبشكل افتراضي، يتم اخذ الكميات من كمية إيصال استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-126">By default, the quantities are taken from the product receipt quantity.</span></span> <span data-ttu-id="60620-127">ومع ذلك، يمكنك استخدام أي من السلوكيات الافتراضية التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-127">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60620-128">**كمية الاستلام الآن‬** – استخدم هذا الخيار للشحنات الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-128">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="60620-129">يتم أخذ القيمة الافتراضية الموجودة في حقل **الكمية** من حقل كمية **الاستلام الآن** في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-129">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Receive now** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-130">**الكمية المطلوبة** – استخدم هذا الخيار للشحنات الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-130">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="60620-131">يتم أخذ القيمة الافتراضية الموجودة في حقل **الكمية** من حقل الكمية **المطلوبة** في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-131">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Ordered** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-132">**الكمية المسجلة** – استخدم هذا الخيار إذا كان الصنف يتطلب التسجيل، مثلما ما هو محدد في صفحة **مجموعات نماذج الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-132">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="60620-133">تعد القيمة الافتراضية في حقل **الكمية** كمية التحديث الفعلية التي سبق تسجيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-133">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-134">**كمية إيصال استلام المنتجات** – استخدم هذا الخيار إذا تم استلام إيصال منتج بالفعل للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-134">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="60620-135">يتم أخذ القيمة الافتراضية في حقل **الكمية** من الكمية الإجمالية لإيصالات استلام المنتجات المتاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-135">The default value in the **Quantity** field is taken from the total quantity of available product receipts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60620-136">**الكمية والخدمات المسجلة** – استخدم هذا الخيار إذا تم تسجيل الكميات في دفاتر يومية الوصول للأصناف المخزنة أو الأصناف التي لم يتم تخزينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-136">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="60620-137">هذا الخيار يشمل الخدمات أيضًا، بغض النظر عما إذا كانت مسجلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-137">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="60620-138">وفي حالة استخدام الكيان القانوني لمطابقة الفاتورة، يمكنك عرض نتائج مطابقة الكمية في عمود **مطابقة كمية إيصال استلام المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-138">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="60620-139">كما يمكنك استخدام أمر قائمة **تفاصيل المطابقة** في علامة التبويب **مراجعة** لعرض نتائج مطابقة الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-139">You can also use the **Matching details** menu command on the **Review** tab to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="60620-140">إضافة بند لم يكن موجودًا في أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-140">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="60620-141">يمكنك إضافة بند جديد لم يكن موجودًا في أمر الشراء إلى فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-141">You can add a new line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60620-142">ويجب عليك تحديد فئة التدبير أو رقم صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-142">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="60620-143">ويمكنك فيما بعد إضافة الكميات والأسعار والمبالغ إلى البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-143">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="60620-144">سيتم تضمين البند فقط في سياسات مطابقة إجماليات الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-144">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="60620-145">إرسال فاتورة مورد للمراجعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-145">Submitting a vendor invoice for review</span></span>
<span data-ttu-id="60620-146">يمكن أن تستخدم مؤسستك عمليات سير العمل لإدارة عملية مراجعة فواتير الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-146">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="60620-147">قد تكون مراجعة سير العمل مطلوبة من أجل رأس القائمة، أو بند الفاتورة، أو كليهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-147">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="60620-148">تنطبق عناصر التحكم في سير العمل على الرأس أو البند، اعتمادًا على موضع التركيز عندما تنقر فوق عنصر التحكم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-148">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you click the control.</span></span> <span data-ttu-id="60620-149">وبدلاً من الزر **ترحيل** سترى الزر **إرسال** الذي يمكنك استخدامه لإرسال فاتورة المورد من خلال عملية المراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-149">Instead of the **Post** button, you will see a **Submit** button that you can use to send the vendor invoice through the review process.</span></span>

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="60620-150">مطابقة فواتير الموردين بإيصالات استلام المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-150">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>
<span data-ttu-id="60620-151">يمكنك إدخال معلومات عن فواتير الموردين وحفظها، كما يمكنك مطابقة بنود الفاتورة مع بنود إيصال استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-151">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="60620-152">يمكنك أيضًا مطابقة الكميات الجزئية للبند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-152">You can also match partial quantities for a line.</span></span> 

<span data-ttu-id="60620-153">يمكنك إنشاء فاتورة مورد استنادًا إلى أصناف بند إيصال استلام المنتجات التي تم استلامها حتى الآن، حتى ولو كان جميع الأصناف الخاصة بأمر شراء معين لم يتم استلامها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-153">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received to date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="60620-154">على سبيل المثال، يمكنك استخدام هذا الخيار إذا أرسل المورد فاتورة واحدة كل شهر تغطي جميع التسليمات التي يرسلها المورد خلال ذلك الشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-154">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month that covers all the deliveries that the vendor shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="60620-155">يمثل كل إيصال استلام منتجات تسليمًا جزئيًا أو كاملاً للأصناف الواردة في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-155">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span> 

<span data-ttu-id="60620-156">وعند ترحيل الفاتورة، يتم تحديث كمية **باقي الفاتورة** لكل صنف بإجمالي الكميات المستلمة من إيصالات استلام المنتجات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-156">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="60620-157">وإذا كان كلُّ من كمية **باقي الفاتورة** وكمية **تسليم البافي**لكافة الأصناف في أمر الشراء تساوي 0 (صفر)، فإنه يتم تغيير حالة أمر الشراء إلى **مفوتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-157">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="60620-158">وإذا كانت كمية **باقي الفاتورة** لا تساوي 0 (صفر)، فإن حالة أمر الشراء تبقى دون تغيير، ويمكن إدخال الفواتير الإضافية لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-158">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="60620-159">يفترض هذا الخيار أن يتم ترحيل إيصال استلام منتجات واحد على الأقل لأمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-159">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60620-160">تعتمد فاتورة المورد على إيصالات الاستلام هذه ويعكس الكميات من خلالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-160">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="60620-161">وتعتمد المعلومات المالية للفاتورة على المعلومات التي يتم إدخالها عند ترحيلك للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-161">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="60620-162">لمزيد من المعلومات، راجع [تسجيل فاتورة المورّد ومطابقتها بالكمية المستلمة](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-162">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="60620-163">العمل مع العديد من الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-163">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="60620-164">يمكنك العمل بفواتير متعددة في وقت واحد وترحيلها جميعًا في وقت واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-164">You can work with multiple invoices at the same time and post them all at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="60620-165">إذا كان يجب عليك إنشاء فواتير متعددة، فاستخدم صفحة **فواتير المورد المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-165">If you must create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="60620-166">وإذا كان يجب عليك ترحيل وطباعة فواتير موردين متعددة، فاستخدم صفحة دفتر يومية اعتماد الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-166">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal page.</span></span> <span data-ttu-id="60620-167">وإذا كنت تستخدم دفتر يومية اعتماد الفاتورة، فيجب ترحيل إيصال استلام منتج واحد على الأقل لطلب الشراء وترحيل فاتورة لأمر الشراء في سجل الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-167">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="60620-168">ترد المعلومات المالية الخاصة بالفاتورة من الفاتورة التي تم ترحيلها في السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-168">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>


<span data-ttu-id="60620-169">لمزيد من المعلومات، راجع: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-169">For more information see:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="60620-170">إعداد سياسات فواتير المورِّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-170">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md) 

 - [<span data-ttu-id="60620-171">بيانات الفاتورة الرئيسية في الحسابات الدائنة باستخدام فاتورة المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-171">Key invoice data into accounts payable using a vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
 
 - [<span data-ttu-id="60620-172">بيانات الفاتورة الرئيسية في الحسابات الدائنة باستخدام ‏‫دفتر يومية الموافقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-172">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
  
 - [<span data-ttu-id="60620-173">بيانات الفاتورة الرئيسية في نظام الحسابات الدائنة باستخدام ‏‫وعاء الفواتير‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-173">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
 
 - [<span data-ttu-id="60620-174">تسجيل فاتورة مورّد في دفتر يومية الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60620-174">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


