---
title: صفحة قائمة حركات المورّدين
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة قائمة حركات المورّدين في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 99a169bd51e14f15c085f7547ec240b2787258cc
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1564752"
---
# <a name="vendor-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="ecada-103">صفحة قائمة حركات المورّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-103">Vendor transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="ecada-104">عرض التسويات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-105">يوفر زر **عرض التسويات** في جزء الإجراءات الوصول السريع إلى محفوظات التسويات بالإضافة إلى معلومات مفصلة حول حركة التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and detailed information about the settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-106">يمكنك أيضًا إظهار حركات إضافية مرتبطة بالحركة المحددة، إما لكونها جزءًا من عملية التسوية نفسها أو لأنها دفعات تم إنشاؤها في دفتر يومية الدفعات نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecada-107">حدد **الحسابات الدائنة \> كافة الموردين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-107">Select **Accounts payable \> All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ecada-108">حدد موردًا يحتوي على حركات، ثم، في جزء الإجراء، على علامة التبويب**المورد** ، حدد **الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-108">Select a vendor that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ecada-109">حدد الحركة التي تريد البحث عنها، ثم، في جزء الإجراءات، حدد **عرض التسويات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="ecada-110">يُظهر مربع الحوار **عرض التسويات** الحركة المحددة وكافة المستندات التي تمت تسويتها في مقابلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-111">يشبه مربع الحوار هذا طريقة عرض محفوظات التسوية، ولكنه يتضمن كافة المستندات ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="ecada-112">في مربع الحوار، يمكنك تنفيذ مهام مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-113">حدد إيصالاً أو أكثر، ثم حدد إحدى الأزرار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ecada-114">**طريقة العرض ذات الصلة‬** – تعرض كافة حركات دفتر يومية الدفع وحركات دفتر اليومية العام للمورّد التي تم إنشاؤها في دفاتر اليومية التي تم فيها إنشاء المستندات التي تظهر في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-114">**View related** – Show all the payment journal transactions and general journal tranactions for the vendor that were created in the journals in which the documents shown in the list were created.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-115">على سبيل المثال، إذا ظهرت دفعة، فستظهر عندئذٍ جميع الدفعات في دفتر يومية الدفع الذي تم إنشاؤها فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-115">For example, if a payment is shown, then all of the payments in the payment journal in which it was created will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-116">إذا ظهرت دفعة أو فاتورة وتم إنشاؤها في دفتر يومية عام، فستظهر عندئذٍ جميع المستندات في دفتر اليومية العام الذي تم إنشاؤها فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-116">If an invoice or payment is shown and it was created in a general journal, then all of the documents in the general journal in which it was created will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-117">وتظهر أيضًا كافة التسويات المتعلقة بقائمة المستندات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-117">All the settlements that are related to list of documents are also shown.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-118">في أثناء عضك للمدفوعات ذات الصلة، تتغير تسمية هذا الزر إلى **عرض التسويات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-118">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-119">حدد **عرض التسويات** لعرض فقط الحركات التي تم إظهارها عندما فتحت مربع الحوار **عرض التسويات** للمرة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-119">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecada-120">**عرض السجل** – يعرض تاريخ التسويات لهذه الإيصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-120">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-121">حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecada-122">**عرض المحاسبة** – تظهر جميع الإيصالات ذات الصلة بالمستندات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-122">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-123">حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-123">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecada-124">**تصدير‏‎** – تصدير الإيصالات المحددة إلى Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-124">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecada-125">**تسوية الحركات** – يظهر هذا الزر فقط إذا لم تتم تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-125">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-126">عند تحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **تسوية الحركات** عند تحديده، ويمكنك فيه تحديد الحركات للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-126">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ecada-127">**التراجع عن التسويات** – يظهر هذا الزر فقط إذا تمت تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-127">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-128">عندما تقوم بتحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **التراجع عن التسويات**، ويمكنك فيه التراجع عن التسويات التي تم تنفيذها لهذا المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-128">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="ecada-129">الحركات العمومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-129">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-130">يظهر زر **الحركات العمومية** أيضًا في صفحة قائمة **حركات المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-130">The **Global transactions** button also displays on the **Vendor transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-131">يسمح لك هذا الزر بعرض كافة الحركات الخااصة بالمورد عبر كافة الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-131">This button lets you view all transactions for a vendor across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-132">توضح صفحة قائمة **حركات المورد** الحركات فقط الخاصة بالكيانات القانونية التي يمتلك المستخدم صلاحية الوصول إليها، استنادًا إلى إعدادات الأمان الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-132">The **Vendor transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on his or her security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-133">سوف توضح صفحة القائمة جميع الحركات للموردين الذي يمتلكون نفس مُعرف الطرف المماثل للمورد الذي بدأته به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-133">The list page will show all transactions for vendors that have the same party ID as the vendor that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-134">على سبيل المثال، إذا كان المورد US-001 في كيان قانوني يحتوي على نفس مُعرف الطرف كمورد DE-001 في كيان قانوني آخر، يتم عرض جميع الحركات لكل من مُعرفي الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-134">For example, if vendor US-001 in one legal entity has the same party ID as vendor DE-001 in another legal entity, all transactions for both vendor IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-135">تختلف القوائم الموجودة في صفحة قائمة **حركات المورد** استنادًا إلى الكيان القانوني الخاص بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-135">The menus on the **Vendor transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-136">على سبيل المثال، إذا كانت هناك ميزة متوفرة فقط للكيانات القانونية السويسرية، فسوف تظهر خيارات القائمة لهذه الميزة فقط عندما يتم تحديد حركة سويسرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-136">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-137">للوصول إلى الميزة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-137">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecada-138">حدد **الحسابات الدائنة** \> **كافة الموردين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-138">Select **Accounts payable** \> **All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ecada-139">حدد موردًا، ثم، في جزء الإجراء، في علامة تبويب**المورد**، في مجموعة **الحركات**، حدد **الحركات العمومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-139">Select a vendor, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="ecada-140">المزيد من عوامل تصفية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-140">More transaction filters</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-141">تم استبدال عامل التصفية لعرض الحركات المفتوحة بعامل تصفية جديد يسمح لك بعرض المزيد من مجموعات الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-141">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-142">تتوفر الخيارات التالية ف حقل **عرض**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-142">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecada-143">**الكل** – يوضح كافة الحركات للموردين المُحددين (المفتوحة والمغلقة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-143">**All** – Show all transactions for the selected vendors (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-144">**إغلاق** -عرض الحركات التي تمت تسويتها وإغلاقها فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-144">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-145">**فتح** -عرض الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-145">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-146">**المفتوحة بما فيها المقفلة في أو بعد التاريخ‬** -عرض فقط الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل في تاريخ أو بعد تاريخ تحدده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-146">**Open including closed on or after date** – Show only transactions that haven't been fully settled on or after a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-147">عند تحديد هذا الخيار، يمكنك تغيير التاريخ الذي يظهر بجوار عامل التصفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-147">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-148">تظهر الحركات التي تحتوي على قيمة **تاريخ آخر تسوية** في أو بعد التاريخ الذي تُحدده في القائمة، حتى لو تمت تسوية تلك الحركات بالكامل اعتبارًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-148">Transactions that have a **Last settlement date** value on or after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-149">ومع ذلك، يمثل الرصيد الأرصدة اعتبارًا من التاريخ الحالي، وليس اعتبارًا من التاريخ المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-149">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-150">حدد خانة الاختيار **إخفاء عمليات إعادة التقييم العملة** لإخفاء حركات تحويل العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-150">Select the **Hide currency revaluations** check box to hide currency translation transactions.</span></span>

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="ecada-151">تعديل تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-151">Modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-152">يمكنك تحديث تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم لحركات العميل المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-152">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-153">في الإصدار 8.1، يمكنك الآن إضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-153">In release 8.1, you can now add due dates to the **Vendor transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-154">عن طريق النقر فوق تاريخ الاستحقاق في صفحة قائمة **حركات المورد**، يمكنك أيضًا تغيير تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي في مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-154">By clicking on the due date in the **Vendor transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="ecada-155">تنشيط الميزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-155">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-156">لإضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد** ، وتغيير إعدادات الدفع لحركة باستخدام مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-156">To add due dates to the **Vendor transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ecada-157">حدد **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> محددات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-157">Select **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ecada-158">في علامة تبويب **التسويات**، قم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بالتحرير** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-158">On the **Settlements** tab, set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ecada-159">لتمكين هذه الميزة، تمت إضافة حقول جديدة إلى حركات المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-159">To enable this feature, new fields have been added to vendor transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-160">سوف يتم ملء هذه الحقول عند اكتمال حركة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-160">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-161">سوف يتم ملئها أيضًا عندما تقوم بفتح مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-161">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-162">عندما تقوم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بتحرير** إلى **نعم**، فسوف ترى مربع حوار **تحديث معلومات الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-162">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="ecada-163">لتحديث الحركات الموجود على الفور، حدد **تحديث جميع الحركات الموجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-163">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-164">بدلاً من ذلك، لتعبئة الحقول للحركات الجديدة فقط، حدد **المتابعة دون تحديث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-164">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-165">يُضاف الآن تاريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد**، لكي تتمكن من تعديل تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي للحركات بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-165">The due date is now added to the **Vendor transactions** list page, so you can easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="ecada-166">تعديل إعدادات الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-166">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-167">تعرض صفحة قائمة **حركات المورد** كافة الحركات لمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-167">The **Vendor transactions** list page shows all transactions for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-168">عندما تقوم بتحديد تاريخ استحقاق لحركة، يظهر مربع حوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-168">When you select the due date for a transaction, a dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="ecada-169">يُظهر مربع الحوار هذا التاريخ الأساسي للاستحقاق وحسابات الخصم وتاريخ الاستحقاق وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي وتواريخ الخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-169">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, due date, payment terms, cash discount terms, and cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-170">يمتلك كل حقل تأثير مختلف على الحركة عند تحريره:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-170">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecada-171">**تحرير التاريخ الأساسي:** - يتغير تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم كما لو كان التاريخ الأساسي هو تاريخ المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-171">**Edit the base date** - The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-172">**تحرير تاريخ الاستحقاق:** يتغير تاريخ الاستحقاق فقط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-172">**Edit the due date** - Only the due date is changed</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-173">**تحرير تواريخ الخصم**  - تتغير تواريخ الخصم فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-173">**Edit the discount dates** - Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-174">**تحرير شروط الدفع** - يتغير تاريخ الاستحقاق، استنادًا إلى التاريخ الأساسي وشروط الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-174">**Edit the payment terms** - The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecada-175">**تحرير شروط الخصم النقدي** - تتغير الخصومات النقدية استنادًا إلى البيانات الأساسية وشروط الخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-175">**Edit the cash discount terms** - The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="ecada-176">عند الانتهاء من تحرير إعدادات الدفع، حدد **إغلاق** لحفظ التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecada-176">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>
