---
title: إنشاء أصل
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء أصل في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd963caed7f49db5dd7550dd30c3f831318d2b7a
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2250888"
---
# <a name="create-an-asset"></a>إنشاء أصل

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء أصل في إدارة الأصول.

1. انقر فوق **إدارة الأصول** > **عام** > **الأصول‏‎** > **كل الأصول‬** أو **الأصول النشطة**.
2. انقر فوق الزر **جديد**.
3. في الحوار **إنشاء أصول**، أدخل البيانات التي تتعلق **بالأصل** (معرف الأصل) واسم الأصل. حدد تاريخ ووقت الأصل في الحقل **بدء السريان**. من ذلك التاريخ، يمكنك تثبيت الأصل في موقع العمل بالإضافة إلى نقل الأصل واستبداله في بنية أصل.
4. في حقل **نوع الأصل**، حدد نوع الأصل لذلك الأصل (حقل إلزامي). إذا لزم الأمر، حدد **الشركة المصنّعة للأصل** و**نموذج الأصل** لذلك الأصل. إذا تم إعداد منتج واحد فقط، فسيتم تحديد ذلك المنتج تلقائيًا في حقل **الشركة المصنّعة للأصل**. تعتمد التحديدات المتوفرة في حقول **الشركة المصنّعة للأصل** و**نموذج الأصل** على الإعداد في [الشركة المصنّعة للأصل ونموذجه](../setup-for-objects/product-and-model.md).
5. في المجموعة **أصل أساسي**، يكون حقل **الأصل** فارغًا بشكل افتراضي. إذا لزم الأمر، يمكنك تحديد أصل أساسي، عندئذٍ يتم ملء كل الحقول في المجموعة **أصل أساسي** تلقائيًا.
>[!NOTE]  
>عند تحديد أصل أساسي، تتوفر علامتا تبويب أو ثلاث: تتضمن علامة تبويب **الأصول الخاصة بي** أصولاً تتعلق بمواقع العمل التي قد يتم تعيينك لها (عامل الصيانة الذي قام بتسجيل الدخول إلى النظام). إذا لم يتم إعداد أي مواقع عمل على عامل الصيانة في نموذج [عاملي الصيانة](../setup-for-objects/workers-and-worker-groups.md)، فلن تكون علامة التبويب **الأصول الخاصة بي** مرئية. تحتوي علامة التبويب **الأصول النشطة** على قائمة بكافة الأصول التي فيها حالة دورة حياة الأصل بوضع "نشطة". تعرض علامة التبويب **طريقة عرض الأصول** طريقة عرض الشجرة لمواقع العمل والأصول المثبتة على تلك المواقع.

6. يتم اقتراح موقع العمل الافتراضي الذي أعددته في مجموعة **الأصل** > حقل **موقع العمل**. حدد موقع عمل آخر، إذا لزم الأمر.

>[!NOTE]
>بعد إنشاء أصل، يمكنك تثبيته على موقع عمل آخر، إذا لزم الأمر. يمكن تثبيت الأصول ذات المستوى الأعلى فقط (أصول بلا أصل أساسي حالي) في موقع عمل. وهذا يعني تثبيت الأصول ذات المستوى الأعلى وأي أصول تابعة لها في موقع العمل المحدد. اقرأ المزيد حول تثبيت الأصول في مواقع العمل وذلك في [مواقع العمل](../functional-locations/introduction-to-functional-locations.md).

7. انقر فوق **موافق**.
8. حدد الأصل في قائمة **كل الأصول** وانقر فوق الزر **تحرير** لإضافة مزيد من المعلومات إلى الأصل.

## <a name="general-information"></a>معلومات عامة

يتم إظهار موقع العمل الذي يرتبط به الأصل في حقل **موقع العمل**. إذا كان الأصل أصلاً أساسيًا، يتم إظهار عدد الأصول التابعة له في حقل **الأصول التابعة**. إذا كان الأصل أصلاً فرعيًا لأصل موجود، يتم إظهار معرّف الأصل الأساسي في حقل **الأساسي**.

يمكنك تحرير معلومات **الشركة المصنّعة للأصل** و**نموذج الأصل** على الأصل، الذي يتم استخدامه لإدارة قطع الغيار وقطع الغيار البديلة والإعدادات الافتراضية لنوع الوظيفة. راجع [الشركة المصنّعة للأصل ونموذج الأصل](../setup-for-objects/product-and-model.md) للحصول على مزيد من المعلومات. يمكنك أيضًا إضافة معلومات حول **سنة النموذج** و**الرقم التسلسلي**، إذا لزم الأمر.

يتم استخدام **حالة دورة الحياة الحالية** لتحديد ما إذا كان الأصل نشطًا أو غير نشط. عند إنشاء أصل، يتم تعيين المرحلة دائمًا إلى المرحلة الأولى في مجموعة مراحل الأصل. عندما تكون جاهزًا لتنشيط أصل، انقر فوق **تحديث حالة الأصل**، وحدد حالة دورة الحياة التي قمت بتعريفها على أنها "أصل نشط"، ثم انقر فوق **موافق**.

**ملاحظة:** عند تعيين أصل إلى "غير نشط"، لن يعود بالإمكان إنشاء أوامر عمل لذلك الأصل. أيضاً، لا يمكنك جدولة مهام صيانة وقائية لأصل غير نشط.

يتعلق الحقلان **مستوى الخدمة** و**مستوى الأهمية** بأوامر العمل التي تم إنشاؤها للأصل. تعرض الحقول **مستوى الخدمة** و**مستوى الأهمية** أرقامًا محسوبة للإعداد الحالي للأصل. راجع [مستويات خدمة الأصول](../setup-for-objects/object-priorities.md) و[مستويات أهمية الأصول](../setup-for-objects/object-criticalities.md) فيما يتعلق بإعداد هذه القيم.

## <a name="asset"></a>الأصل

يمكنك تحديد **مورد** للأصل. يؤدي تحديد المورد إلى تحديد التقويم المستخدم لجدولة أمر العمل. يستخدم تحديد المورد غالبًا للأصول الثابتة. يتم إعداد الموارد ومجموعات الموارد **إدارة المؤسسة** > **الموارد‏‎** > **مجموعات الموارد** أو **الموارد‏‎**.

في حقل **عدد الأصول الثابتة**، يمكنك تحديد أصل ثابت ليرتبط بالأصل. وهذا أمر ذو صلة إذا كان أصلك مرتبطًا بمشروع استثماري.

- إذا كان الأصل مرتبطًا بأصل ثابت، يمكنك إنشاء نوع أمر عمل لاستخدامه في أوامر العمل المتعلقة بمشروع استثماري. 
- ترتبط المعلومات حول الأصول الثابتة لأصل بوحدة **الأصول الثابتة** في Dynamics 365 Supply Chain Management. وهذا يعني أنه في **الأصول الثابتة** > **الأصول الثابتة** > **الأصول الثابتة**، يمكنك الحصول على نظرة عامة حول مشاريع إدارة الأصول التي قد تكون على صلة بأصل ثابت عن طريق تحديد الأصل في القائمة وعرض المحتويات في جزء **المعلومات ذات الصلة** > قسم **المشاريع المقترنة**.


## <a name="details"></a>التفاصيل

في الحقل‏‎ **نشط من**، يظهر التاريخ الذي قمت فيه بتحديث حالة دورة حياة الأصل إلى الحالة نشط (راجع [حالات دورة حياة الأصل](../setup-for-objects/object-stages.md) في يتعلق بإعداد حالة دورة حياة الأصل). إذا لم يعد الأصل نشطًا، وقمت بتحديث حالة دورة حياة الأصل إلى حالة دورة حياة غير نشطة، يتم إظهار التاريخ الذي أصبح فيه الأصل غير نشط في الحقل **نشط إلى**. إذا لزم الأمر، يمكنك تغيير هذه التواريخ يدويًا.

إذا لزم الأمر، يمكنك إدخال تاريخ متوقع لاستبدال الأصل في حقل **تاريخ الاستبدال**. يمكن إدخال قيمة تقديرية لاستبدال الأصل في حقل **قيمة الاستبدال**. مثال: يمكنك استخدام معلومات الاستبدال لمقارنتها بتكاليف صيانة الأصل، ثم اتخاذ قرار لشراء أصل جديد إذا ازدادت تكاليف صيانة الأصل الموجود بسرعة.

## <a name="notes"></a>ملاحظات

يمكنك إضافة ملاحظات متعلقة بالأصل في علامة التبويب السريعة **ملاحظات**. انقر فوق الزر **إضافة طابع زمني** قبل كتابة الملاحظة، إذا كنت ترغب في إضافة معلومات المستخدم وتاريخ/طابع زمني إلى الملاحظة.

## <a name="attributes"></a>السمات

في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك تعيين قيم لسمات الأصل. يمكن استخدام هذه السمات لوصف الخصائص أو الميزات ذات الصلة بالأصل، على سبيل المثال، الحجم أو الوزن أو تكوين الجهاز.

انقر فوق **إضافة بند** وحدد نوع السمة. بعد ذلك، أدخِل **القيمة** المتعلقة بنوع السمة واحفظ السجل.

>[!NOTE] 
>يمكنك الحصول على نظرة عامة حول أنواع السمات وعلاقاتها بالأصول في **سمة الأصل** و**نظرة عامة حول سمة الأصل**. راجع [نظرة عامة حول سمة الأصل](../objects/object-specification-overview.md) للحصول على مزيد من المعلومات.

## <a name="vendor"></a>المورد

في علامة التبويب السريعة **المورّد**، حدد حساب مورّد للأصل. أيضًا، إذا تم منح ضمان المورّد، يمكنك إدخال معلومات الضمان هنا.

## <a name="address"></a>العنوان

في علامة التبويب السريعة **العنوان**، يمكنك إدخال عنوان المعدات. إذا لم يتم إدخال أي عنوان في الأصل، يستخدم الأصل عنوان الأصل الأساسي، إذا كان للأصل الأساسي عنوان. إذا لم يكن هناك عنوان يرتبط بالأصل أو أي من الأصول الأساسية في التسلسل الهرمي للأصول، يمكن استخدام عنوان موقع العمل الذي تم تثبيت الأصل عليه. إذا لم يكن لموقع العمل هذا أي عنوان مرتبط به، يتم استخدام عنوان موقع العمل الأساسي على الأصل.

## <a name="asset-management-plans"></a>خطط إدارة الأصول

تُستخدم خطط الصيانة لجدولة مهام الصيانة الوقائية على فترات منتظمة على الأصل. في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك إعداد بنود خطة الصيانة للأصل المحدد. يمكن إعداد دورات الصيانة للأصول المختلفة، التي تحتاج إلى تنفيذ مهمة مماثلة عليها على فترات منتظمة. في علامة التبويب **خطط صيانة موقع العمل**، سترى خطط الصيانة المتعلقة بموقع العمل الذي تم تثبيت الأصل عليه.

>[!NOTE]
>إذا قمت بحذف بند خطة صيانة أو دورة صيانة متعلقة بأصل في **كل الأصول**، فإنك أيضًا تحذف تلقائيًا كل جداول الصيانة ذات الحالة "تم إنشاؤها" والتي تم إنشاؤها استنادًا إلى خطة الصيانة أو دورة الصيانة تلك.

## <a name="functional-location-maintenance-plans"></a>خطط صيانة موقع العمل

في علامة التبويب السريعة هذه، ستحصل على نظرة عامة حول خطط الصيانة المتعلقة بموقع العمل الذي تم تثبيت الأصل عليه.

## <a name="maintenance-rounds"></a>دورات الصيانة

في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك إضافة أو إزالة دورات الصيانة المرتبطة بالأصل.

## <a name="financial-dimensions"></a>الأبعاد المالية

يمكنك تحديد الأبعاد المالية للأصل.
