---
title: نقل الأصول واستبدالها وتثبيتها
description: يشرح هذا الموضوع كيفية نقل الأصول واستبدالها وتثبيتها في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 30145a56de4f7e3dce039968791d2fc9b960077f
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2571520"
---
# <a name="move-replace-and-install-assets"></a>نقل الأصول واستبدالها وتثبيتها

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يشرح هذا الموضوع كيفية نقل الأصول واستبدالها وتثبيتها في إدارة الأصول. يمكنك إنشاء أصول فرديه ليس لديها علاقات بأصول أخرى، أو يمكنك إنشاء بنية أصل تتضمن أصلاً أساسيًا (الأصل عالي المستوي) وأصولاً تابعة ذات صلة (الأصول الفرعية). في إدارة الأصول، توجد ثلاث طرق لنقل موقع أحد الأصول وتغييره:

- **نقل** – نقل أصل إلى بنية أصل أخرى، أو إلى موقع آخر في بنية الأصل نفسها.
- **استبدال** – إزالة أصل بشكل مؤقت من بنية أصل بحيث يمكن إصلاحه أو تجديده، ثم إعادة إضافة الأصل المجدد إلى بنية الأصل لاحقًا. وبدلا من ذلك، يمكنك استبدال الأصل المستخدم بأصل جديد بشكل دائم.
- **تثبيت** – تثبيت أصل أساسي والأصول التابعة ذات الصلة في موقع عمل.

> [!NOTE]
> قد يكون الأصل الذي تقوم بنقله أو استبداله أو تثبيته مرتبطًا بموقع عمل آخر. وفي هذه الحالة، قد يستخدم الأصل الأبعاد المالية لموقع العمل. في صفحة **أنواع مواقع العمل**، يمكنك اعداد معالجه الأبعاد المالية على مواقع العمل.

## <a name="move-asset"></a>نقل الأصل

استخدم وظيفة **نقل الأصل** لنقل أصل إلى بنية أصل أخرى أو إلى موقع آخر في بنية الأصل نفسها. يمكنك أيضًا نقل أصل من بنية أصل بحيث يصبح أصلاً مستقلاً ليس لديه علاقات مع البنية.

> [!NOTE]
> لا تستخدم هذه الوظيفة إذا كانت الأصول خاضعة لعملية إصلاح أو يتم استبدالها بشكل مؤقت. بدلاً من ذلك، استخدم وظيفة **استبدال الأصل** التي سيرد وصفها لاحقًا في هذا الموضوع.

1. حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **الأصول‏‎** \> **كل الأصول‏‎** أو **الأصول‏‎**.
2. في القائمة، حدد الأصل الذي تريد نقله. إذا كان الأصل يحتوي على أصول تابعة، فستنقل هذه الأصول أيضًا.
3. حدد **نقل الأصل**.
4. لنقل الأصل بحيث يصبح جزءًا من بنية أصل، حدد الأصل الأساسي الجديد في الحقل **أصل أساسي**. إذا كنت تعمل على نقل أصل تابع وتريد تحويله إلى أصل مستقل لا علاقة لها ببنية أصل، فاترك الحقل **أصل أساسي** فارغًا.
5. بشكل افتراضي، يتم تعيين الحقل **ساري** إلى التاريخ والوقت الحاليين. ومع ذلك، يمكنك تحديد تاريخ ووقت مختلفين لبدء صلاحية نقل الأصل.
6. حدد **موافق**.

## <a name="replace-asset"></a>استبدال الأصل

استخدم وظيفة **استبدال الأصل** فيما يتعلق بإصلاح أصل مستهلك أو تجديده أو استبداله بأصل جديد. تستخدم هذه الوظيفة لاستبدال الأصول الفرعية في بنية أصل. بالنسبة إلى الأصول الأساسية (وهي الأصول التي ليس لديه أصل اساسي في الوقت الحالي)، يتم هذا الاستبدال في موقع عمل. لمزيد من المعلومات حول كيفيه استبدال الأصول الأساسية في موقع عمل، راجع [تثبيت الأصول في مواقع العمل‬](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).

> [!NOTE]
> إذا كانت إحدى ورشح التصليم مرتبطة بقسم الإنتاج، فيمكنك إنشاء مواقع عمل مثل **الإصلاح** و**الخردة‬** و**المخزن** لمعالجة عمليات إصلاح الأصول واستبدالها.

1. حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **الأصول‏‎** \> **كل الأصول‏‎** أو **الأصول‏‎**.
2. في القائمة، حدد الأصل التابع الذي تريد استبداله. إذا كان الأصل يحتوي على أصول تابعة، فستستبدل هذه الأصول أيضًا.
3. حدد **استبدال الأصل**.

    يظهر الحقل‏‎ **تغيير البنية**  آخر تاريخ ووقت تم فيه نقل الأصل المحدد والأصول التابعة المرتبطة في بنية الأصل.

4. في قسم **الأصل المحدد** في الحقل **موقع العمل الهدف**، حدد موقع العمل لنقل الأصل إليه. على سبيل المثال، حدد موقع **الإصلاح** أو **الخردة**.

    في قسم **أصل أساسي**، يعرض الحقل **ساري‬** آخر تاريخ ووقت تم فيه تثبيت الأصل الأساسي والأصول التابعة المرتبطة به أو نقلها في موقع العمل الحالي.

5. في قسم **أصل جديد**، في حقل **الأصل** حدد الأصل المراد إدراجه كبديل مؤقت أو دائم للأصل المحدد. قد يقع هذا الأصل في الوقت الحالي في موقع عمل آخر، مثل **المخزن**.
7. في الحقل **ساري من**، يتم تعيين الحقل **ساري** إلى التاريخ والوقت الحاليين بشكل افتراضي. ومع ذلك، يمكنك تحديد تاريخ ووقت مختلفين لبدء صلاحية بديل الأصل.
8. حدد **موافق**.

## <a name="install-asset"></a>تثبيت الأصل

استخدم وظيفة **تثبيت الأصل** لتثبيت بنية أصل في موقع عمل.

> [!NOTE]
> حدد دائمًا أصلاً أساسيًا. سيتم نقل الأصل الأساسي والأصول التابعة المرتبطة إلى موقع العمل المحدد.

1. حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **الأصول‏‎** \> **كل الأصول‏‎** أو **الأصول‏‎**.
2. في القائمة، حدد الأصل الأساسي المراد تثبيته في موقع عمل آخر.
3. حدد **تثبيت الأصل**.

    يعرض قسم **السمات** سمات الأصول التي يتم اعدادها في الأصل الأساسي.

4. في حقل **موقع العمل**، اختر الموقع الجديد.
5. بشكل افتراضي، يتم تعيين الحقل **ساري** إلى التاريخ والوقت الحاليين. ومع ذلك، يمكنك تحديد تاريخ ووقت مختلفين لبدء صلاحية التثبيت على بنية الأصل.
6. حدد **موافق**.
