---
title: الأصول متعددة المستويات
description: يشرح هذا المقال كيفية إنشاء أصول متعددة المستويات وحذفها.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 34ab83c9f9673c39006b3985ebaac9e17a45da82
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8908761"
---
# <a name="multi-level-assets"></a>الأصول متعددة المستويات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يشرح هذا المقال كيفية إنشاء أصول متعددة المستويات وحذفها. يمكنك إنشاء الأصول والأصول الفرعية ذات الصلة في بنية شجرة هرمية. وبهذه الطريقة، يمكنك إظهار العلاقات والتبعيات بين الأصول. بإمكان مهام الصيانة أن تكون ذات صلة بجميع مستويات بنية الشجرة. ويمكن أيضًا إنشاء الإحصاءات على مستوى فردي أو كمجموع لجميع مستويات الأصول الفرعية.

في صفحة قائمة **كل الأصول‬** (**إدارة الأصول‬** \> **عام** \> **الأصول‬** \> **كل الأصول‬**)، يسرد عمود **الأصل** الأصول‬ بترتيب هرمي. يعرض عمود **الأصل الأساسي** الأصل الأساسي ذا الصلة. بالإضافة إلى ذلك، إذا تم إنشاء أصول وأصول فرعية، فسيعرض قسم **شجرة الأصول** في جزء **المعلومات‏‎ ذات الصلة** الأصول في بنية شجرة.

لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء أصل، راجع [إنشاء أصل](../objects/create-an-object.md). لإنشاء أصل فرعي، حدد الأصل الأساسي في حقل **الأصل الأساسي** على علامة التبويب السريعة **عام**.

## <a name="copy-an-asset-or-asset-structure"></a>نسخ أصل أو بنية أصل

عند وجود بنى أصول متعددة في شركتك، يمكنك استخدام دالة النسخ في إدارة الأصول لإنشائها بسرعة.

1. حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **الأصول** \> **كل الأصول‏‎**.
2. في صفحة قائمة **كل الأصول**، حدد الأصل المراد نسخه. على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في نسخ بنية الأصل بالكامل، بما في ذلك الأصول الفرعية، فحدد أصلاً أساسيًا.
3. حدد **نسخ الأصل**. في القسم **نسخ من**، يتم تعيين حقل **الأصل** إلى الأصل الذي قمت بتحديده في صفحة القائمة.
4. في القسم **نسخ إلى**، في حقل **الأصل**، أدخل اسم الأصل الجديد.
5. إذا كان من المفترض أن يكون الأصل الذي تقوم بإنشائه جزءًا من بنية أصل موجودة، في قسم **الأصل الأساسي**، في حقل **الأصل**، حدد معرف الأصل الأساسي.
6. حدد **موافق**. تظهر بنية الأصل الجديدة في صفحة قائمة **كل الأصول**. تُنقل إلى الأصل الجديد أو بنية الأصل الجديدة جميع سمات الأصل وخطط الصيانة ودورات الصيانة المرتبطة بالأصل الذي قمت بنسخه.

عند نسخ بنية أصل، تحمل الأصول الفرعية في البنية الجديدة نفس اسم الأصول الفرعية التي قمت بنسخها. بعد اكتمال إجراء النسخ، يمكنك بسهولة تغيير اسم الأصل وإعداداته الأخرى. حدد الأصل في صفحة‏‎ قائمة **كل الأصول**، ثم حدد الزر **تحرير**.

> [!NOTE]
> عند نسخ أصل أو بنية أصل، يُعاد تعيين حالة دورة حياة الأصل الجديدة إلى أي حالة قمت بتعريفها كحالة دورة حياة أولية للأصل. يُعاد تعيين موقع العمل إلى موقع العمل الافتراضي.

## <a name="delete-an-asset-or-asset-structure"></a>حذف أصل أو بنية أصل

إذا تكوّن أحد الأصول من أصول فرعية ذات صلة، فلا يمكنك حذفه إلا إذا لم يتم تسجيل أي طلبات صيانة أو وظائف أمر عمل أو تسجيلات خطأ أو تقييمات حالة على أي من الأصول.

1. في صفحة قائمة **كل الأصول**، حدد الأصل المراد حذفه.
2. حدد **حذف**.

> [!NOTE]
> إذا لم تتمكن من حذف أصل باستخدام هذا الإجراء، فهناك طريقة أخرى لمعالجة عملية الحذف وهي إعداد حالة دورة حياة أصل لهذا الغرض. على سبيل المثال، يمكنك إعداد حالة دورة الحياة **خردة** أو **محذوف** في صفحة قائمة **حالات دورة حياة الأصل**.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]