---
title: طريقة عرض الأصول
description: يصف هذا الموضوع طريقة عرض الأصول في إدارة الأصول.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetObjectTree, EntAssetFunctionalLocationTree
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4a7bf1cf07178f570f32e3fa4c4c1e5a2106b10d
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837839"
---
# <a name="asset-view"></a>طريقة عرض الأصول

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يصف هذا الموضوع طريقة عرض الأصول في إدارة الأصول. تعرض صفحة **طريقة عرض الأصول** الأصول النشطة ومواقع العمل في طريقة عرض شجرة. وبالتالي، يمكنك أن تحصل بسهولة على نظرة عامة على علاقات الأصول بمواقع العمل. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك عرض معلومات مفصلة حول مواقع العمل والأصول وقوائم مكونات الصنف (BOM) ذات الصلة. يمكنك أيضًا الحصول على نظرة عامة سريعة على طلبات الصيانة النشطة وأوامر العمل المرتبطة بأصل ما.

1. حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **الأصول** \> **طريقة عرض الأصول‏‎**.
2. لتغيير طريقة العرض المعروضة في الصفحة، حدد قيمة جديدة في حقل **طريقة العرض**.

    > [!NOTE]
    > تتوقف طريقة العرض الافتراضية التي تظهر عندما تفتح صفحة **طريقة عرض الأصول** على القيمة المحددة في حقل **طريقة العرض** على علامة تبويب **الأصول** في صفحة **معلمات إدارة الأصول** (**إدارة الأصول** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة الأصول**).

على الجانب الأيسر من الصفحة، تعرض علامات التبويب السريعة تفاصيل طريقة العرض المحددة.

يعرض مسار العنوان الذي يظهر أعلى طريقة عرض الشجرة التحديد الحالي في طريقة عرض الشجرة. يستخدم مسار العنوان هذا التنسيق التالي:

معرف موقع العمل / معرف موقع العمل (عند وجود أكثر من موقع عمل واحد) \> معرف الأصل / معرف الأصل (عند وجود أكثر من معرف أصل واحد) - رقم الصنف.

إذا قمت بتحديد أصل في طريقة عرض الشجرة، فيمكنك تحديد **الطلبات النشطة** أو **أوامر العمل النشطة** لعرض طلبات الصيانة أو أوامر العمل المرتبطة بالأصل. يمكنك أيضًا تحديد **فتح** \> **موقع العمل** أو **الأصل** أو **BOM‏‎ الأصل** لفتح طريقة العرض ذات الصلة.

يتوفر أيضًا خيار **مواقع عمل الأصل** الذي يمكنك تحديده في حقل **طريقة العرض** في أي بحث عن الأصول حيث يمكنك تحديد أصل. تظهر طريقة عرض الشجرة على علامة التبويب **طريقة عرض الأصول**، على سبيل المثال، حيث يمكنك [إنشاء أصل](../objects/create-an-object.md) أو إنشاء طلب صيانة أو إنشاء أمر عمل.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]