---
title: "تكوين عملية قبول في سير عمل"
description: "استخدم الإجراء التالي لتكوين خصائص عملية الاعتماد."
author: sericks007
manager: AnnBe
ms.date: 2017-04-04
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 195643
ms.assetid: f853f57b-83ae-4fb0-a9fa-06ea3fc34fa1
ms.search.region: Global
ms.author: donaldc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: 579e393ef64bc5ad72d129ac08ac215c524d5c55
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="configure-an-approval-process-in-a-workflow"></a>تكوين عملية قبول في سير عمل

استخدم الإجراء التالي لتكوين خصائص عملية الاعتماد.

لتكوين عملية قبول، في محرر سير العمل، انقر يميناً فوق عنصر الموافقة، وانقر فوق **خصائص** لفتح **خصائص** النموذج.
تسمية عملية الاعتماد
-------------------------

اتباع الخطوات التالية لإدخال اسم لعملية الاعتماد.
1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2.  في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا فريدًا لعملية الاعتماد.

## <a name="specify-when-the-system-automatically-acts-on-the-document"></a>تحديد الوقت الذي يجب أن يقوم خلاله النظام بشكل تلقائي باتخاذ الإجراء المناسب على المستند
يمكنك تكوين النظام بحيث يتخذ الإجراء المناسب على المستند بشكل تلقائي إذا تمت تلبية شروط معينة. على سبيل المثال، باستطاعة النظام اعتماد تقارير المصروفات ذات مبالغ إجمالية أقل من 100 دولار أمريكي. اتبع هذه الخطوات لتحديد الوقت الذي يجب أن يتخذ النظام خلاله الإجراء المناسب على المستند.
1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **إجراءات تلقائية‬**.
2.  حدد خانة الاختيار **تمكين الإجراءات التلقائية**.
3.  Click **Add condition**.
4.  يتيح إمكانية إدخال شرط.
5.  أدخل شروطًا إضافية، إذا لزم الأمر.
6.  للتأكد من تكوين الشروط التي قمت بإدخالها بشكل صحيح، أكمل الخطوات التالية:
    1.  انقر فوق **اختبار** لفتح النموذج **اختبار حالة سير العمل**.
    2.  حدد سجلاً في المنطقة **‏‏التحقق من الشرط** من النموذج.
    3.  انقر فوق **اختبار**. سيقوم النظام بتقييم السجل لمعرفة ما إذا كان يستوفي الشروط التي قمت بتحديدها أم لا.
    4.  انقر فوق **موافق** أو **إلغاء** للعودة إلى **خصائص** النموذج.

7.  من القائمة **إجراء الإكمال التلقائي**، حدد الإجراء الذي يجب أن يتخذه النظام على المستند.

## <a name="specify-when-notifications-are-sent"></a>تحديد وقت إرسال الإخطارات
يمكن إرسال الإخطارات إلى الأشخاص عند الموافقة على مستند أو رفضه أو تفويضه أو تصعيده، أو عند طلب إجراء تغيير. اتبع هذه الخطوات لتحديد الوقت الذي يتم فيه ارسال الإخطارات، والأشخاص الذين يتم إرسال الإخطارات إليهم.
1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإخطارات‬**.
2.  حدد خانة الاختيار إلى جانب الأحداث التي يجب إرسال الإخطارات بشأنها:
    -   **تفويض** – عند تعيين مستند إلى مستخدم آخر للاعتماد.
    -   **مرر إلى المراكز العليا** – عندما لا تصرف المستخدم المعين على مستند في الوقت المحدد.
    -   **الموافقة على** – عندما تمت الموافقة على مستند.
    -   **رفض** – عندما تم رفض مستند.
    -   **طلب تغيير** – عند طلب إجراء تغيير على مستند الذي تم إرساله المستخدم المعين.

3.  حدد الصف المتعلق بحدث قمت بتحديده في الخطوة 2.
4.  انقر فوق علامة التبويب **نص الإخطار‬**.
5.  في مربع النص ، أدخل نص الإخطار‬.
6.  لإضفاء طابع شخصي على النص، يمكنك إدراج عناصر نائبة، يتم استبدالها بالبيانات المناسبة عند عرضها للمستخدمين. لإدراج عنصر نائب، اتبع هذه الخطوات:
    1.  انقر داخل مربع النص في المكان الذي يجب أن يظهر فيه العنصر النائب.
    2.  انقر فوق **إدراج عنصر نائب**.
    3.  في القائمة التي تظهر ، حدد العنصر النائب المراد إدراجه.
    4.  انقر فوق **إدراج**.

7.  لإضافة ترجمات للأخطار، انقر **ترجمات**. في النموذج الذي يظهر، اتبع الخطوات التالية:
    1.  Click **Add**.
    2.  في القائمة التي تظهر، حدد اللغة التي ستستخدمها لإدخال النص.
    3.  في مربع النص **النص المترجم‬**، أدخل النص.
    4.  لتخصيص النص، يمكنك إدراج عناصر نائبة.
    5.  انقر فوق **إغلاق**.

8.  انقر فوق علامة تبويب **المستلم**.
9.  حدد الأشخاص الذين ستُرسل الإخطارات إليهم. حدد أحد الخيارات في الجدول التالي، ثم اتبع الخطوات الإضافية للخيار قبل الانتقال إلى الخطوة 10.

    <table>
    <colgroup>
    <col width="33%" />
    <col width="33%" />
    <col width="33%" />
    </colgroup>
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>الخيار</th>
    <th>مستلمو الإخطارات</th>
    <th>الخطوات الإضافية</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td><strong>المشارك</strong></td>
    <td>المستخدمون الذين تم تعيينهم إلى مجموعة معينة أو دور معين</td>
    <td><ol>
    <li>بعد تحديد <strong>المشارك</strong>، انقر فوق علامة التبويب <strong>مستند إلى الدور‬</strong>.</li>
    <li>في قائمة <strong>نوع المشارك</strong>، حدد نوع المجموعة أو الدور لإرسال الإخطارات إليه.</li>
    <li>في قائمة <strong>المشارك</strong>، حدد المجموعة أو الدور لإرسال الإخطارات له.</li>
    </ol></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td><strong>مستخدم سير العمل</strong></td>
    <td>المستخدمون المشاركون في سير العمل الحالي</td>
    <td><ol>
    <li>بعد تحديد <strong>مستخدم سير العمل</strong>، انقر فوق علامة تبويب <strong>سير العمل</strong>.</li>
    <li>في قائمة <strong>مستخدم سير العمل</strong>، حدد مستخدمًا يشارك في سير العمل.</li>
    </ol></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td><strong>User</strong></td>
    <td>365 Dynamics Microsoft معينة للمستخدمين العمليات</td>
    <td><ol>
    <li>بعد تحديد <strong>المستخدم</strong>، انقر فوق علامة تبويب <strong>المستخدم</strong>.</li>
    <li><strong>المستخدمين المتاحين</strong>: قائمة تتضمن كافة 365 Microsoft Dynamics للمستخدمين العمليات. حدد المستخدمين لإرسال الإخطارات إليهم، ثم انقل هؤلاء المستخدمين إلى قائمة <strong>المستخدمون المحددون</strong>:.</li>
    </ol></td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>

10. كرر الخطوات من 3 إلى 9 لكل الأحداث التي قمت بتحديدها في الخطوة 2.

## <a name="specify-a-final-approver"></a> تحديد معتمد نهائي
قد تحتاج إلى تعيين معتمد نهائي للسيناريوهات حيث يكون المعتمد الشخص الذي قام بإرسال المستند للموافقة عليه. اتبع الخطوات التالية لتحديد المعتمد النهائي.
1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **إعدادات متقدمة‬**.
2.  حدد خانة الاختيار **استخدام المعتمد النهائي**.
3.  من القائمة، حدد المستخدم الذي سيكون المعتمد النهائي.

## <a name="set-a-time-limit"></a>قم بتعيين حد زمني
اتبع الخطوات التالية إذا كان يجب إكمال عملية الاعتماد في وقت معين.
| **ملاحظة **                                                                                                                                                |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ستقوم الخيارات التي تحددها هنا بإبطال الخيارات التي حددتها في الناحيتين  **تعيين** و**تصعيد** لكل خطوة اعتماد. |

1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **إعدادات متقدمة‬**.
2.  حدد خانة الاختيار **تعيين حد زمني** **لعنصر سير العمل**.
3.  في حقل **المدة** ، حدد الوقت الذي يجب خلاله إكمال عملية الاعتماد. وحدد أحد الخيارات التالية:
    -   **ساعات** - أدخل عدد الساعات التي يجب خلالها إكمال عملية الاعتماد. ثم حدد التقويم الذي تستخدمه مؤسستك، وأدخل معلومات حول أسبوع عمل مؤسستك.
    -   **أيام** - أدخل عدد الأيام التي يجب خلالها إكمال عملية الاعتماد. ثم حدد التقويم الذي تستخدمه مؤسستك، وأدخل معلومات حول أسبوع عمل مؤسستك.
    -   **أسابيع** - أدخل عدد الأسابيع التي يجب خلالها إكمال عملية الاعتماد.
    -   **أشهر** - حدد اليوم والأسبوع الذي يجب أن تكون فيه عملية الاعتماد مكتملة. على سبيل المثال، ربما تريد إكمال عملية الاعتماد في يوم الجمعة من الأسبوع الثالث من الشهر.
    -   **سنوات** - حدد اليوم والأسبوع والشهر الذي يجب أن تكون فيه عملية الاعتماد مكتملة. على سبيل المثال، ربما تريد إكمال عملية الاعتماد في يوم الجمعة من الأسبوع الثالث من شهر ديسمبر.

4.  إذا تم تجاوز الحد الزمني فسيقوم النظام باتخاذ الإجراء المناسب على المستند. من القائمة **إجراء**، حدد الإجراء الذي يجب أن يقوم النظام باتخاذه.

## <a name="specify-which-actions-are-available-to-the-user"></a>تحديد الإجراءات المتاحة للمستخدم
عند تعيين مستند إلى مستخدم للاعتماد، يجب أن يقوم المستخدم بإجراء في المستند. اتبع هذه الخطوات لتحديد الإجراءات التي يمكن للمستخدم اتخاذها على المستند الذي تم إرساله.
1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **إعدادات متقدمة‬**.
2.  حدد **قبول** خانة الاختيار إذا كان المستخدم يمكن الموافقة على المستند.
3.  حدد **رفض** خانة الاختيار المستخدم يمكن رفض المستند.
4.  حدد **طلب تغيير** خانة الاختيار المستخدم طلب إجراء تغييرات على المستند.
5.  حدد **المفوض** خانة الاختيار إذا كان يمكن للمستخدم تعيين المستند إلى مستخدم آخر للاعتماد.

**ملاحظة**: توقف العمل بخانة الاختيار **تمكين الإجراءات من قائمة العمل في مدخل الشركة على الإنترنت‬ **.

## <a name="configure-the-approval-steps"></a> تكوين خطوات الاعتماد
تتكون عملية الاعتماد من خطوات اعتماد. أكمل الإجراء التالي لإضافة خطوات عملية الاعتماد وتكوين الخطوات.
1.  في محرر سير العمل، انقر نقرًا مزدوجًا فوق عملية الاعتماد. يعرض محرر سير العمل خطوات عملية الاعتماد.
2.  لإضافة خطوة اعتماد، اسحب الخطوة من ناحية **عناصر سير العمل** إلى لوحة الرسم.
3.  لتكوين خطوة اعتماد، انظر [تكوين خطوة اعتماد](http://axhelp.dynamics.com/en/wiki/configure-an-approval-step/).




