---
title: "دفاتر العناوين"
description: 
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: kfend
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: 509235baa8050c3e193337f2080f107c57086515
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="address-books"></a><span data-ttu-id="8e4ff-102">دفاتر العناوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-102">Address books</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]




<a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a><span data-ttu-id="8e4ff-103">كيف يمكنني البحث عن السجلات المكررة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-103">How do I check for duplicate records?</span></span>
-------------------------------------

<span data-ttu-id="8e4ff-104">يمكنك البحث عن السجلات المكررة مباشرةً من صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-104">You can check for duplicate records directly from the **Global address book** list page.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-105">وفي جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة**الحفظ**، انقر فوق **البحث عن التكرارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-105">On the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Check for duplicates**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-106">وقم فيما يلي بتحديد القيم المطلوب تضمينها في البحث عن التكرارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-106">Then select the values to include in the check for duplicates.</span></span>

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a><span data-ttu-id="8e4ff-107">هل يمكنني إضافة مجموعة أو حذف سجلات الأطراف من دفتر عناوين؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-107">Can I bulk add or delete party records from an address book?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-108">نعم، يمكنك إضافة سجلات أطراف متعددة إلى دفتر عناوين وأيضًا إزالة سجلات أطراف متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-108">Yes, you can add multiple party records to an address book and also remove multiple party records.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e4ff-109">لإضافة سجلات أطراف متعددة إلى دفتر عناوين، في صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**، حدد الأطراف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-109">To add multiple party records to an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-110">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة**الحفظ**، انقر فوق **تعيين الأطراف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-110">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Assign parties**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-111">حدد دفاتر العناوين لإضافة سجلات الطرف المحددة إليها، ثم انقر فوق **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-111">Select the address books to add the selected party records to, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-112">تمت إضافة سجلات الأطراف المحددة إلى دفاتر العناوين المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-112">All the selected party records are added to the address books that you selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e4ff-113">لإزالة سجلات أطراف متعددة من دفتر عناوين، في صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**، حدد الأطراف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-113">To remove multiple party records from an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-114">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة**الحفظ**، انقر فوق **إزالة الأطراف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-114">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Remove parties**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-115">حدد دفاتر العناوين لإزالة الأطراف منها، ثم انقر فوق **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-115">Select the address books to remove the parties from, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-116">تمت إزالة سجلات الأطراف المحددة من دفاتر العناوين المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-116">All the selected party records are removed from the address books that you selected.</span></span>

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a><span data-ttu-id="8e4ff-117">هل يمكنني تغيير نوع سجل الطرف أو هل يجب عليَّ حذف السجل القديم وإنشاء واحد جديد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-117">Can I change the party type of a record, or do I have to delete the old record and create a new one?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-118">في بعض الأحيان، قد تحتاج إلى تغيير نوع سجل الطرف من الشخص إلى المؤسسة أو من المؤسسة للشخص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-118">Occasionally, you might have to change the party type of a record from person to organization or from organization to person.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-119">على سبيل المثال، نانسي كانت عضوًا في فريق المبيعات لشركة الاتحاد للتصنيع في المملكة المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-119">For example, Nancy is a member of the sales team for Fabrikam U.K.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-120">وفي معرض تجاري في لندن، تلتقي بستة عملاء محتملين جدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-120">At a trade show in London, she meets six new prospects.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-121">وتُنشئ نانسي سجل طرف عميل محتمل لكل عميل محتمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-121">Nancy creates a prospect party record for each prospect.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-122">وعندما تحفظ نانسي السجلات، يتم أيضًا إنشاء كل سجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-122">When Nancy saves the records, each record is also created in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-123">وقامت شركة الاتحاد للتصنيع بتعيين نوع الطرف الافتراضي للمؤسسة، ولكن اثنان من العملاء المحتملين يجب أن يكون لديهم نوع سجل الشخص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-123">Fabrikam has set the default party type to organization, but two of the new prospects should have a record type of person.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-124">ولذلك، عندما تعود نانسي من المعرض التجاري، يجب عليها تغيير نوع طرف سجلات العميلين المحتملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-124">Therefore, when Nancy returns from the trade show, she must change the party type of the two prospect records.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-125">ولتغيير سجل طرف من نوع طرف واحد إلى آخر، يجب أولاً إنشاء سجل طرف جديد من النوع الصحيح في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-125">To change a party record from one party type to another, you must first create a new party record of the correct type in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-126">وتقوم فيما بعد بإقران سجل الطرف القديم مع هذا السجل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-126">You then associate the old party record with this new record.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-127">وبعد أن قمت بإقران طرف جديد، احذف سجل الطرف الأصلي الذي بنوع سجل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-127">After you have made the new party association, delete the original party record that has the incorrect record type.</span></span>

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a><span data-ttu-id="8e4ff-128">كيف يمكنني تغيير اسم أو عنوان سجل الطرف؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-128">How do I change the name or address of a party record?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-129">يمكنك تحديث اسم سجل طرف والعناوين المقترنة مع هذا السجل، في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-129">You can update the name of a party record, and the addresses that are associated with that record, at any time.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e4ff-130">لتحديث اسم سجل طرف، افتح سجل الطرف، ثم في "جزء الإجراءات"، انقر فوق **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-130">To update the name of a party record, open the party record, and then, on the Action Pane, click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-131">وفي علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل الاسم الجديد للطرف، ثم قم بحفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-131">On the **General** FastTab, enter the new name for the party, and then save the record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e4ff-132">لتحديث عنوان لسجل طرف، افتح سجل الطرف، ثم في علامة التبويب السريعة **عناوين**، حدد العنوان المراد تحديثه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-132">To update an address for a party record, open the party record, and then, on the **Addresses** FastTab, select the address to update.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-133">وانقر فوق **تحرير**، ثم في صفحة **تحرير العنوان**، قم بإجراء التغييرات المطلوبة لمعلمات العنوان أو العنوان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-133">Click **Edit**, and then, on the **Edit address** page, make the required changes to the address or address parameters.</span></span>

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a><span data-ttu-id="8e4ff-134">هل يمكنني دمج اثنين أو أكثر من سجلات الطرف في سجل واحد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-134">Can I merge two or more party records into one record?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-135">في بعض الأحيان، قد تحتاج لدمج سجلي طرف أو أكثر في سجل واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-135">Occasionally, you might want to merge two or more party records into a single record.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-136">ويمكن أن يحدث هذا إذا قمت بإنشاء سجل طرف مكرر واحد أو أكثر، إما عن قصد أو عن غير قصد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-136">This can occur if you create one or more duplicate party records, either on purpose or unintentionally.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-137">وعند دمج سجلات الطرف، تحدد الاحتفاظ بسجل واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-137">When you merge party records, you select one record to keep.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-138">وبعد ذاك، يتم دمج المعلومات من سجلات أخرى في هذا السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-138">The information from the other records is then merged into this record.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-139">على سبيل المثال، تكتشف تخزين المعلومات المتعلقة بشركة الاتحاد للتصنيع في سجلات الأطراف الثلاثة: أ وب وج. ويمكنك الاحتفاظ بسجل الطرف أ. ولذلك، سيتم دمج المعلومات المخزنة في سجلي الطرف ب وج في سجل الطرف أ. وهناك بعض الحالات التي لا يمكنك فيها دمج سجلات الطرف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-139">For example, you discover that information about Fabrikam is stored in three party records: A, B, and C. You decide to keep party record A. Therefore, the information that is stored in party records B and C will be merged into party record A. There are some situations where you can't merge party records:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e4ff-140">لا يمكنك دمج سجلات الأطراف المرتبطة بنفس دور الطرف، مثل عميل أو مورد في نفس الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-140">You can’t merge party records that are associated with the same party role, such as customer or vendor, in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-141">‏‫على سبيل المثال، يتم إقران الطرف أ بعميل في الكيان القانوني 123، ويتم إقران الطرف ب بعميل مختلف في الكيان القانوني 123.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-141">For example, party A is associated with a customer in legal entity 123, and party B is associated with a different customer in legal entity 123.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-142">لا يمكن دمج سجلات الأطراف هذه، لأنه إذا تم دمجها، يتم إقران سجلات الأطراف المدمجة بعملاء متعددين في نفس الكيان القانوني، وهذا غير مسموح به.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-142">These party records can’t be merged, because if they were merged, the merged party record would be associated with multiple customers in the same legal entity, and this isn't allowed.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-143">ومع ذلك، يمكن دمج السجلات إذا كان الطرف ب مقترنًا بمورد في الكيان القانوني 123 أو مع أحد العملاء في كيان قانوني مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-143">However, the records can be merged if party B is associated with a vendor in legal entity 123 or with a customer in a different legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e4ff-144">لا يمكنك دمج سجلات مؤسسة طرف خارجي في نفس الكيان القانوني أو فريق أو وحدة التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-144">You can’t merge internal party organization records in the same legal entity, team, or operating unit.</span></span>

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a><span data-ttu-id="8e4ff-145">هل يجب عليَّ إنشاء سجل طرف في دفتر العناوين العمومي أو في مكان آخر، مثل صفحة العميل أو المورد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-145">Should I create a party record in the global address book or in another place, such as the Customer or Vendor page?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-146">يمكنك إدخال سجلات الطرف في دفتر العناوين العمومي أو في صفحة الكيان المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-146">You can enter party records either in the global address book or on the appropriate entity page.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-147">وعند إضافة سجل في موقع واحد، فإنه تتم دوماً إضافة نفس السجل في الموقع الآخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-147">When you add a record in one location, the same record is always added in the other location.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-148">على سبيل المثال، إذا قمت بإضافة سجل طرف لعميل في دفتر العناوين العمومي، فإنه تتم أيضًا إضافة السجل في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-148">For example, if you add a party record for a customer in the global address book, the record is also added on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-149">وبالمثل، إذا قمت بإضافة سجل طرف لعميل في صفحة **العميل**، فإنه تتم إضافة هذا السجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-149">Likewise, if you add a party record for a customer on the **Customer** page, the record is also added in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-150">استخدم الإرشادات التالية لتحديد أين يجب إدخال سجلات الأطرف الجديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-150">Use the following guidelines to decide where you should enter new party records:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e4ff-151">**إنشاء سجل طرف عندما كنت لا تعرف نوع الكيان** – إذا كان يجب إنشاء سجل طرف لكن لا تعرف نوع الكيان (على سبيل المثال، كنت لا تعرف ما إذا كان الكيان فرصة أو عميل)، فقم بإنشاء السجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-151">**Creating a party record when you don't know the entity type** – If you must create a party record but don't know the entity type (for example, you don't know whether the entity is a customer or an opportunity), create the record in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-152">يمكنك تحديد نوع الكيان لاحقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-152">You can select the entity type later.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e4ff-153">**إنشاء سجل طرف عندما تعرف نوع الكيان** – إذا كنت تعرف نوع الكيان للطرف، يمكنك إنشاء سجل في الصفحة القابلة للتطبيق لهذا النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-153">**Creating a party record when you know the entity type** – If you know the entity type for the party, you can create a record on the applicable page for that type.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-154">على سبيل المثال، يتم إنشاء سجل لعميل في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-154">For example, create a record for a customer on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-155">عند قيامك بإنشاء وحفظ سجل باستخدام صفحة الكيان المناسبة، يتم إنشاء السجل تلقائياً في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-155">When you create and save a record by using the appropriate entity page, the record is automatically created in the global address book.</span></span>

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a><span data-ttu-id="8e4ff-156">هل يمكنني ترجمة معلومات العنوان الخاصة بسجلات الطرف؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-156">Can I translate address information for party records?</span></span>
<span data-ttu-id="8e4ff-157">يمكنك إعداد ترجمات معلومات العنوان، بحيث تظهر المعلومات بلغة المستخدم (لغة النظام) في تطبيق Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations لكن بلغة أخرى في الوثائق مثل أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-157">You can set up translations of address information, so that the information appears in your user language (system language) in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations but in another language on documents such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-158">ويمكنك إدخال ترجمات لأسماء البلد/المنطقة، وأغراض العنوان، وتسلسلات الأسماء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-158">You can enter translations for country/region names, address purposes, and name sequences.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-159">على سبيل المثال، لغة النظام هي الدانمركية، وتقوم بإنشاء أمر مبيعات لعميل في فرنسا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-159">For example, your system language is Danish, and you create a sales order for a customer in France.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-160">في هذه الحالة، يمكنك عرض سجل العميل باللغة الدانمركية في البرنامج، ولكن تعرض معلومات العنوان باللغة الفرنسية في أمر المبيعات المطبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-160">In this case, you can view the customer record in Danish in the program but display the address information in French on the printed sales order.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-161">وعند إعداد الترجمات، يجب إدخال ترجمة لكل صنف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-161">When you set up translations, you should enter a translation for every item in the list.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-162">سيظهر أي صنف لا تقوم بإدخاله بلغة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-162">Any item that you don't enter a translation for will appear in the system language.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-163">على سبيل المثال، لغة النظام هي الدانمركية، وتقوم بإرسال مستند إلى عميل في إسبانيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-163">For example, your system language is Danish, and you send a document to a customer in Spain.</span></span> <span data-ttu-id="8e4ff-164">إذا لم تقم بإدخال الترجمة الإسبانية (ESP) لمعلومات العنوان، فستظهر هذه المعلومات باللغة الدانمركية في كلٍّ من البرنامج وفي المستند المطبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e4ff-164">If you haven't entered Spanish (ESP) translations for the address information, that information will appear in Danish both in the program and on the printed document.</span></span>




