---
title: "إنشاء قوالب السجلات"
description: "تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات."
author: pvillads
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 16101
ms.assetid: 61ada2d8-84c3-44bc-b4c5-516b1aeac3d1
ms.search.region: Global
ms.author: pvillads
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 869151f2486b7a481e4694cfb6992d0ee2cfc008
ms.openlocfilehash: 24643909b0b481d0fe16a5613f28ec6161ef8314
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/13/2017


---

# <a name="create-record-templates"></a>إنشاء قوالب السجلات

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات.

يمكن أن تساعدك قوالب السجل على إنشاء سجلات بشكل أسرع في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. ويمكن أن تنشئ قوالب السجل لبعض أنوع السجلات فقط في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. على سبيل المثال، **** تخيل أنك تقوم بإدخال معلومات إيجار لشركة تأجير سيارات موجودة في سان فرانسيسكو. ولأن معظم العملاء ربما من منطقة سان فرانسيسكو، سيكون جميلا إذا تمكنت من ملء القيم تلقائياً في حقول **الحالة**، و**البلد**، و**المدينة** في نموذج التأجير. **ملاحظة:** يمكنك تطبيق القوالب فقط على مناطق Finance and Operations التي لديك حق الوصول إليها. ومع ذلك، يمكنك رؤية كافة عناوين القوالب عند إنشاء سجل جديد، ويمكن للمستخدمين الآخرين رؤيتها أيضًا، وذلك في حالة إنشاء القوالب التي ستكون متوفرة لكافة المستخدمين. تأكد من ذلك عند القيام بتسمية القوالب. فعلى سبيل المثال، تجنب استخدام أسماء تحتوي على كلمات مثل "العمولة"، إذا كان يُعد حصول بعض الموظفين في الشركة على رواتب تعتمد على العمولات أمرًا سريًا. إذا كان يوجد قالب واحد أو أكثر يكون لك حق الوصول إليه في نموذج معين وأنت تحاول إنشاء سجل جديد في النموذج، يتم عرض النموذج **تحديد قالب لـ**. وعند تحديد قالب من القائمة، يتم إنشاء السجل الجديد والذي يحتوي على معلومات افتراضية مستندة إلى القالب الذي حددته. إذا كنت لا تريد استخدام القوالب عند إنشاء سجلات جديدة، فحدد خانة الاختيار **عدم السؤال مرة أخرى** في الصفحة **‏‫تحديد قالب لـ**. لعرض مربع حوار تحديد القالب مرة أخرى، انقر بزر الماوس الأيمن فوق أي سجل، ثم انقر فوق **‏‫معلومات السجل**، ثم **‏‫إظهار تحديد القالب‬**.




