---
title: "إعدادات التغطية"
description: "تستخدم الجدولة الرئيسية إعدادات التغطية لحساب متطلبات الصنف."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqItemTableWizard
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 2494
ms.assetid: 5a95ae4f-ca75-47d9-a1c3-68c97b42f166
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: c1c5654afa6b592e178af052e3e4a7e246a94c9f
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="coverage-settings"></a>إعدادات التغطية

تستخدم الجدولة الرئيسية إعدادات التغطية لحساب متطلبات الصنف. 

يمكنك تحديد إعدادات التغطية بعدة طرق:

-   حدد إعدادات التغطية لمجموعة تغطية. يمكنك إنشاء مجموعة تغطية تحتوي على إعدادات لكل المنتجات المرتبطة بمجموعة التغطية. انقر فوق **الرئيسية في تخطيط &gt;الإعداد &gt;تغطية &gt;مجموعات التغطية** لإنشاء مجموعة تغطية. يمكن ربط مجموعة تغطية لأحد المنتجات. إذا كان الارتباط خاصًا بموقع أو مستودع أو بُعد منتج، فاستخدم حقل **مجموعة التغطية** في صفحة **تغطية الصنف**. أما إذا كان الارتباط عامًا، بغض النظر عن أبعاد المنتج، فاستخدم **مجموعة التغطية** في علامة التبويب السريع **خطة** في صفحة **تفاصيل المنتج**. وإذا لم تقم بربط مجموعة تغطية بمنتج، يستخدم التخطيط الرئيسي **مجموعة التغطية العامة** التي تم تعيينها في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** حسب الإعدادات الافتراضية.

-   تحديد إعدادات التغطية لمنتج. يمكنك إنشاء إعدادات التغطية لمنتج محدد. انقر فوق **إدارة معلومات المنتج &gt;منتجات &gt;المنتجات التي تم إصدارها**. حدد المنتج، على **"جزء الإجراءات"**، **خطة** علامة التبويب، في **مجموعة التغطية**، انقر فوق **تغطية الصنف** لفتح **تغطية الصنف** الصفحة. إذا تم ربط المنتج بمجموعة تغطية بالفعل، فيمكنك تجاوز إعدادات مجموعة التغطية باستخدام حقل **التجاوز**. تأخذ إعدادات التغطية في صفحة ** تغطية الصنف** الأسبقية على الإعدادات في صفحة **مجموعة التغطية**.

<!-- -->

-   تحديد إعدادات التغطية لمنتج باستخدام معالج. المعالج هو دليل خطوة بخطوة يساعدك لإعداد معلمات تغطية الصنف الرئيسية. في صفحة **تغطية الصنف**، انقر فوق **معالج** لفتح **معالج تغطية الصنف**.

<!-- -->

-   تحديد إعدادات تغطية لمجموعة أبعاد. انقر فوق **إدارة معلومات المنتج &gt;العامة &gt;المنتجات التي تم إصدارها**. على * * إصدار تفاصيل المنتج * * الصفحة، ومن **عام** علامة التبويب، في **الإدارة** المجموعة، انقر فوق **مجموعة أبعاد التخزين** الارتباط. في صفحة **مجموعة أبعاد التخزين**، حدد حقل **خطة التغطية حسب البعد** لإنشاء إعدادات التغطية لبُعد في مجموعة أبعاد التخزين. يجب أن يكون لديك كافة أبعاد المنتج، مثل تكوين ولون، حجم ونمط، **خطة التغطية حسب البعد** الحقل المحدد.



<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[Master plans](master-plans.md)


