---
title: "التأخيرات"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول التواريخ المتأخرة في التخطيط الرئيسي. التاريخ المتأخر هو تاريخ استحقاق واقعي تتلقاه الحركة إذا كان أقرب تاريخ تنفيذ يحسبه التخطيط الرئيسي أحدث من التاريخ المطلوب."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ReqTransFuturesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 84682e08da6da8928004c7971cd2c2a3725446c0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="delays"></a>التأخيرات

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول التواريخ المتأخرة في التخطيط الرئيسي. التاريخ المتأخر هو تاريخ استحقاق واقعي تتلقاه الحركة إذا كان أقرب تاريخ تنفيذ يحسبه التخطيط الرئيسي أحدث من التاريخ المطلوب.

يمكن للتخطيط الرئيسي حساب أول تاريخ استيفاء للحركة، استناداً إلى أوقات الإنتاج، وتوافر المواد، وتوافر القدرة، ومعلمات التخطيط المختلفة. 

وإذا كان التخطيط الرئيسي يحسب تاريخ أمر يسبق التاريخ الحالي، فلا يمكن تنفيذ هذا الأمر في الوقت المحدد. ولذلك، يتم تأخير الأمر. وفي هذه الحالة، يقوم التخطيط الرئيسي بالتخطيط مستقبلاً للأمر بدءًا من التاريخ الحالي، ويتضمن أوقات الإنتاج. وتبدأ أوقات الإنتاج هذه بأية أصناف مكونات ذات مستوى منخفض. ويتلقى الأمر تاريخًا متأخرًا فيما بعد. والتاريخ المتأخر عبارة عن تاريخ استحقاق واقعي، استناداً إلى البيانات الحالية. كما يحسب التخطيط الرئيسي عدد أيام التأخير. 

وفي بعض الحالات، قد تختار عدم حساب حالات التأخير، مثل عندما يعرف المستخدمون أنه يمكنهم تعجيل أوقات الإنتاج عن طريق تحديد أوضاع التسليم البديلة. 

ويمكنك تكوين الكيفية التي يتم بها حساب حالات التأخير لمجموعة تغطية. ويمكنك فيما بعد إرفاق مجموعة التغطية بصنف لاحقًا. 

وفي صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي**، يمكنك تعيين وقت البدء لحساب حالات التأخير. وإذا تم تنفيذ أحد الأوامر بعد هذا الوقت، فستتم عندئذٍ إضافة تأخير ليوم واحد إلى تاريخ تأخر الأمر. 

**ملاحظة:** في الإصدارات السابقة، تُعرف التأخيرات المحسوبة بـ *رسائل العمليات الآجلة*، ويُعرف التاريخ المتأخر بـ *تاريخ العمليات الآجلة*، وتمت الإشارة إلى حركة متأخرة باعتبارها *حركة تم تعيينها للمستقبل*.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إعدادات التغطية](coverage-settings.md)




