---
title: "إعداد التنبؤ بالطلب"
description: "يصف هذا الموضوع مهام الإعداد التي يجب تنفيذها لتجهيز التنبؤ بالطلب."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: f629329f4f50bd7c8edcfd70641bace01a1c53aa
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="demand-forecasting-setup"></a>إعداد التنبؤ بالطلب

يصف هذا الموضوع مهام الإعداد التي يجب تنفيذها لتجهيز التنبؤ بالطلب.  

تتضمن مهام الإعداد البيانات والمعلمات التالية:

## <a name="item-allocation-key"></a>مفتاح توزيع الصنف
يتم حساب التنبؤ بالطلب لأحد الأصناف وأبعاده فقط إذا كان العنصر جزءًا من مفتاح تخصيص الصنف. يتم فرض هذه القاعدة لمجموعة عدد كبير من العناصر، حيث أن توقعات الطلب يمكن أن تنشأ بسرعة أكبر. يتم تجاهل نسبة مفاتيح توزيع الأصناف عند إنشاء التنبؤات بالطلب. يتم إنشاء التنبؤات استناداً إلى البيانات المسجلة فقط. 

يجب أن يكون أحد الأصناف والأبعاد جزءًا من مفتاح توزيع صنف واحد فقط في حالة استخدام مفتاح تخصيص الصنف أثناء إنشاء التنبؤ. 

لإضافة وحدة الاحتفاظ بمخزون (SKU) لمفتاح توزيع صنف، انتقل إلى **التخطيط الرئيسية**&gt;**الإعداد**&gt;**التنبؤ بالطلب**&gt;**مفاتيح توزيع الأصناف**. استخدم صفحة **تعيين أصناف** لتعيين عنصر لمفتاح تخصيص.

## <a name="intercompany-planning-groups"></a>مجموعات التخطيط بين الشركات
يعمل التنبؤ بالطلب على إنشاء تنبؤات عبر الشركة. في Microsoft Dynamics 365 للعمليات، يتم تجميع الشركات التي تم تخطيطها معا في التخطيط مجموعة واحدة بين الشركات الشقيقة. لتحديد كل شركة، يجب أن تعتبر أي مفاتيح توزيع الأصناف للتنبؤ بالطلب، إقران مفتاح توزيع صنف بين الشركات الشقيقة التخطيط عضو المجموعة بالانتقال إلى **التخطيط الرئيسية**&gt;**الإعداد**&gt;**تخطيط مجموعات الشركات الشقيقة**. 

بشكل افتراضي، إذا تم تعيين لم مفاتيح توزيع الأصناف أعضاء فريق التخطيط، بين الشركات الشقيقة يتم حساب تنبؤ طلب لكافة العناصر التي تم تعيينها لكافة مفاتيح توزيع الأصناف من 365 Dynamics كافة عمليات الشركات. تتوافر خيارات التصفية الإضافية للشركات ومفاتيح توزيع الأصناف والشركات على الصفحة **إنشاء تنبؤ الخط الأساسي الإحصائي**. 

راجع عدد الأصناف التي يتم التنبؤ بها. قد تتسبب العناصر غير الضرورية في التكاليف المتزايدة عندما تستخدم Microsoft Azure Machine Learning.

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a>محددات التنبؤ بالطلب
لإعداد التنبؤ بمعلمات الطلب، انتقل إلى **التخطيط الرئيسية**&gt;**الإعداد**&gt;**تقدير معلمات الطلب**. ولأن التنبؤ بالطلب يعمل عبر الشركات، الإعداد عمومي. وبعبارة أخرى، الإعداد ينطبق على جميع الشركات. 

يعمل التنبؤ بالطلب على إنشاء التنبؤ بكميات. ولذلك، يجب تحديد وحدة قياس التي يجب التعبير عن الكمية خلالها في الحقل **وحدة التنبؤ بالطلب**. يجب أن تكون وحدة القياس فريدة، للمساعدة على ضمان أن التجميع وتوزيع النسب المئوية أمرًا منطقيًا. لمزيد من المعلومات حول تجميع وتوزيع النسب المئوية، راجع [إجراء تعديلات يدوية على تنبؤ الخط الأساسي](manual-adjustments-baseline-forecast.md). لكل وحدة قياس يتم استخدامها لوحدات SKU المضمنة في التنبؤ بالطلب، تأكد من وجود قاعدة تحويل لوحدة القياس ووحدة قياس التنبؤ العام. عند تشغيل إنشاء التنبؤ، فإنه يتم تسجيل قائمة الأصناف التي ليس بها تحويل وحدة قياس، لذلك يمكنك تصحيح الإعداد بسهولة. 

يمكن استخدام التنبؤ بالطلب للتنبؤ بطلب معال وغير معال. على سبيل المثال، إذا تم تحديد خانة الاختيار **أمر المبيعات** فقط، وإذا كانت كافة الأصناف التي يتم اعتبارها للتنبؤ بالطلب أصناف يتم بيعها، يقوم النظام بحساب الطلب غير معال. ومع ذلك، يمكن إضافة المكونات الفرعية الهامة إلى مفاتيح توزيع الأصناف وتضمينها في التنبؤ بالطلب. في هذه الحالة، إذا تم تحديد خانة الاختيار **خط إنتاج**، فإنه يتم حساب تنبؤ معال. 

هناك طريقتان لإنشاء أساس التنبؤ في ديناميات 365 للعمليات. يمكنك استخدام نماذج التنبؤ على رأس البيانات المسجلة، أو يمكنك فقط نسخ بيانات مسجلة للتنبؤ. يتيح لك حقل **‏‫إستراتيجية إنشاء ‏‫التنبؤ‬** الاختيار  بين هاتين الطريقتين. لاستخدام نماذج التنبؤ، حدد **Azure Machine Learning**. 

بالنقر فوق **أبعاد التنبؤ** في الجزء الأيمن من صفحة **معلمات التنبؤ بالطلب**، فإنه يمكنك أيضًا تحديد مجموعة أبعاد التنبؤ المراد استخدامها عند إنشاء التنبؤ بالطلب. يشير بعد التنبؤ يشير إلى مستوى التفاصيل التي يتم تحديدها للتنبؤ. تكون الشركة والموقع ومفتاح توزيع الصنف أبعاد تنبؤ إلزامية، لكن يمكنك أيضًا إنشاء التنبؤات في المستودع وحالة المخزون ومجموعة العميل وحساب العميل والبلد/المنطقة والمنطقة والصنف بالإضافة إلى مستويات بُعد الصنف. 

عند أي نقطة، يمكنك إضافة أبعاد التنبؤ إلى قائمة الأبعاد التي يتم استخدامها للتنبؤ بالطلب. يمكنك أيضًا إزالة أبعاد التنبؤ من القائمة. ومع ذلك، يتم فقد التعديلات اليدوية إذا قمت بإضافة بعد تنبؤ أو إزالته. 

لا تتصرف كافة الأصناف بالطريقة نفسها من منظور التنبؤ بالطلب. يمكن تجميع الأصناف المتشابهة في مفتاح توزيع صنف واحد والمعلمات مثل أنواع الحركات ويمكن إعداد إعدادات أسلوب التنبؤ بكل مفتاح توزيع الصنف. انقر فوق **مفاتيح توزيع الأصناف** في الجزء الأيمن من الصفحة **معلمات التنبؤ بالطلب**. 

لإنشاء التنبؤ، 365 ديناميات عمليات تستخدم خدمة ويب "آلة التعلم". للاتصال بالخدمة، يجب عليك توفير 365 ديناميات عمليات المعلومات التالية في حالة تسجيل الدخول إلى Microsoft Azure جهاز التعليم Studio:

-   مفتاح واجهة برمجة تطبيقات خدمة الويب (API)
-   نقطة نهاية خدمة الويب URL
-   اسم حساب تخزين Azure
-   مفتاح حساب تخزين Azure

**ملاحظة:** يلزم اسم حساب تخزين Azure والمفتاح فقط إذا كنت تستخدم حساب تخزين مخصصة. إذا قمت بنشر إصدار محلي، يجب أن يكون لديك حساب تخزين مخصصة على أزور، يتمكن من الوصول إلى دائرة "التعلم الجهاز" البيانات التاريخية. 

لإنشاء توقعات الطلب، يمكنك نشر الخدمة الخاصة بك باستخدام جهاز التعليم السينمائي 365 ديناميات الطلب على عمليات التنبؤ بالتجارب. تعليمات لنشر 365 ديناميات الطلب على عمليات تقدير التجارب كخدمة ويب هي 365 Dynamics المتوفرة للعمليات. على الصفحة **معلمات التبؤ بالطلب**، انقر فوق علامة التبويب **Azure Machine Learning**.

## <a name="settings-for-the-dynamics-365-for-operations-demand-forecasting-machine-learning-service"></a>طلب إعدادات 365 ديناميات عمليات تقدير خدمة التعرف على الجهاز
لعرض المعلمات التي يمكن تكوينها ل 365 حيوية لعمليات تقدير خدمة الطلب، انتقل إلى **"التخطيط الرئيسي"**&gt;**الإعداد**&gt;**التنبؤ بالطلب**&gt;**تقدير معلمات خوارزمية**. **تقدير معلمات خوارزمية** صفحة يعرض القيم الافتراضية للمعلمات. يمكن الكتابة فوق هذه المعلمات في **تقدير معلمات الطلب** الصفحة. استخدم علامة التبويب **عام** للكتابة فوق المعلمات على الصعيد العالمي، أو استخدام علامة التبويب **مفاتيح توزيع الأصناف** إلى الكتابة فوق المعلمات لكل مفتاح توزيع صنف. تؤثر المعلمات التي يتم الكتابة فوقها لمفتاح توزيع الصنف على التنبؤ بالأصناف المرتبطة بمفتاح توزيع الصنف.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[Introduction to demand forecasting](introduction-demand-forecasting.md)

[Generating a statistical baseline forecast](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[Making manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md)


