---
title: "إنشاء أساس إحصائي التنبؤ"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول المعلمات وعوامل التصفية التي يتم استخدامها في حساب التنبؤ بالطلب."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ReqDemPlanCreateForecastDialog
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 72683
ms.assetid: 42190463-2a64-4f63-b653-10cac3df0692
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: c0c918b94fe96d123bb6c25c42fe168a026cd8a9
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="generate-a-statistical-baseline-forecast"></a>إنشاء أساس إحصائي التنبؤ

توفر هذه المقالة معلومات حول المعلمات وعوامل التصفية التي يتم استخدامها في حساب التنبؤ بالطلب. 

عند إنشاء تنبؤ أساسي، يجب أولاً تحديد المعلمات وعوامل التصفية المستخدمة في عملية الحساب. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء تنبؤ أساسي لتقدير الطلب على أساس بيانات الحركة من العام الماضي لشركة معينة للشهر القادم ولمجموعة محددة من الأصناف. 

لإنشاء التنبؤ بطلب، انتقل إلى **الرئيسية في تخطيط &gt;التنبؤ &gt;التنبؤ بالطلب &gt;إنشاء الأساس الإحصائي التنبؤ**. 

يمكن تحديد ‏‫الفترة الزمنية‬ للتنبؤ‬‬ في وقت إنشاء التنبؤ. القيم المتوفرة: اليوم والأسبوع والشهر. 

عندما يتم إعداد عدد الفترة الزمنية لإنشاء التنبؤ في الحقل** أفق التنبؤ**. 

عندما يتم إعداد إستراتيجية التنبؤ إلى **‏‫نسخ فوق الطلب التاريخي‬**، فإنه يتم تجاهل نهاية الأفق التاريخي. النظام بنسخ الرقم المحدد في مستودعات **أفق التنبؤ** للطلب التنبؤ، بدءاً من التاريخ المحدد حقل **من تاريخ** حقل ضمن **أفق التاريخية**. عن طريق نسخ الطلب التاريخي من تاريخ معين إلى الأمام، يمكن جعل مخططي الإنتاج خطة الربع القادم بطريقتين:

-   عن طريق نسخ الطلب من الربع نفسه العام الماضي.
-   عن طريق نسخ الطلب من الربع السابق.

لمنع حدوث أي ارتباك في خطط الإنتاج، فإنه يمكن تجميد عدد معين من مستودعات التنبؤ. يتم تعيين هذا الرقم في الحقل **‏‫الحد الزمني للتجمد‬**. على الصفحة **التنبؤ بالطلب المعدل **، فإنه يتم تعطيل الخلايا للمستودعات المجمدة، لإعطاء إشارة مرئية أنه لا ينبغي تغيير هذه القيم. 

لا يجب أن يحتوي تاريخ البدء للتنبؤ بطلب الخط الأساسي على التاريخ الحالي أو تاريخ في المستقبل. لتعيين تاريخ بدء مختلف، استخدم الحقل **تاريخ البدء لتنبؤ الخط الأساسي - من تاريخ**. على سبيل المثال، في حزيران/يونيه، يمكن للمستخدمين إنشاء تنبؤ للسنة المقبلة. لأن مستودعات التنبؤ بين نهاية الطلب التاريخي وبداية الخط الأساسي المفقود، قد لا تكون التنبؤات دقيقة. إذا كنت تستخدم Microsoft Dynamics 365 الطلب على عمليات تقدير الخدمة، هناك أربع طرق حيث يمكن ملء الفجوات المفقودة. يمكنك اختيار الطريقة التي تريدها عن طريق إعداد المفقودين\_قيمة\_استبدال المعلمة على **تقدير معلمات الطلب** الصفحة. 

**تاريخ بدء الأساس التنبؤ** - **من تاريخ** يحتوي حقل تعيين بداية دلو التنبؤ، على سبيل المثال، في الولايات المتحدة، يوم أحد إذا كان المستودع تقدير الأسبوع. ضبط النظام تلقائياً **التنبؤ الأساس تاريخ البدء** - **من تاريخ** حقل لمطابقة بداية وعاء التنبؤ. 

**تاريخ بدء الأساس التنبؤ** - **من تاريخ** يمكنك تعيين الحقل إلى تاريخ في الماضي في. وبعبارة أخرى، من الممكن إنشاء التنبؤ بالطلب في الماضي. هذا مفيد، لأنه يتيح للمستخدمين قرص معلمات خدمة التنبؤ حيث يتطابق التنبؤ الإحصائي الذي تم إنشاؤه في الماضي مع الطلب الفعلي التاريخي. يستطيع المستخدمون حينها الاستمرار باستخدام إعدادات المعلمة هذه لإنشاء التنبؤ الخط الأساسي الإحصائي للمستقبل. 

يمكن تطبيق التعديلات اليدوية التي تم القيام بها في تكرارات التنبؤ بالطلب السابق تلقائيًا على تنبؤ الخط الأساسي الجديد إذا تم تحديد خانة الاختيار **‏‫نقل التسويات اليدوية إلى التنبؤ بالطلب‬**. في حالة إلغاء تحديد خانة الاختيار، فإنه لا تتم إضافة التعديلات اليدوية إلى تنبؤ الخط الأساسي ولكن لا يتم حذفها. يمكن حذف التعديلات اليدوية التي تم القيام بها على لتنبؤ فقط في وقت استيراد التنبؤ، عن طريق مسح خانة الاختيار **‏‫حفظ التسويات اليدوية التي تم إدخالها على التنبؤ بالطلب الأساسي ‬**. يتم حفظ التسويات اليدوية في وقت التخويل. ذلك، إذا كان مستخدم يجعل التعديلات اليدوية للتنبؤ، ولكن لا تأذن للتنبؤ إلى 365 ديناميات عمليات، يتم فقد التغييرات. لمزيد من المعلومات حول التعديلات اليدوية وطريقة عملها، راجع [تخويل التنبؤ المعدل](authorize-adjusted-forecast.md). 

يمكن أن يكون لإنشاء التنبؤ بالطلب اسمًا وتعليقات لمساعدة المستخدمين على تحديد التنبؤ الذي تم إنشاؤه. هذه القيم مرئية في تاريخ إنشاء التنبؤ على الصفحة **تاريخ إنشاء التنبؤ الأساس الإحصائي**. 

يمكن تطبيق مجموعة التخطيط بين الشركات الشقيقة ومفاتيح توزيع الأصناف وعوامل التصفية الأخرى في وقت إنشاء التنبؤ. يمكن استخدامها لتحسين الأداء أو لتقسيم البيانات إلى أجزاء يمكن إدارتها. ومع ذلك، لاحظ أنه لا يتم إنشاء التنبؤ بالطلب لأعضاء أي مفتاح توزيع الصنف غير مرتبط بمجموع تخطيط بين الشركات الشقيقة، حتى إذا تم تحديد مفتاح تخصيص الصنف في الاستعلام. 

**تلميح**: في بعض الأحيان قد يتلقى المستخدمون أخطاء أثناء إنشاء التنبؤ بالطلب، أو يتم إكمال إنشاء التنبؤ بدون سجل جلسة العمل. قد يحدث هذا بسبب البيانات المتبقية في الاستعلام الذي تم استخدامها مسبقًا لإنشاء التنبؤ. لإصلاح هذه المشكلة، انقر فوق **حدد** لفتح صفحة **الاستعلام**، انقر فوق **إعادة التعيين**، وثم إعادة إنشاء تنبؤ الخط الأساسي. 

إذا التنبؤ لم يتم إنشاء مجموعة كبيرة من العناصر، ولكن، على سبيل المثال، لعنصر واحد أو مفتاح توزيع صنف واحد في مرة الواحدة، فمن أجل الحصول على أداء أفضل، يمكنك تحديد **استخدام وضع استجابة طلب** خانة الاختيار في **الرئيسية في التنبؤ بالطلب-إعداد-التخطيط** - **الطلب تقدير معلمات-التعلم الآلي Azure** علامة التبويب.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[Demand forecasting setup](demand-forecasting-setup.md)

[Making manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md)

[Authorizing the adjusted forecast](authorize-adjusted-forecast.md)


