---
title: "الاحتفاظ بالأوامر المخططة"
description: "تقدم هذه المقالة معلومات حول الأوامر المخططة. وهي تصف كيف يمكنك تحديث حالة الأوامر المخططة وتأكيدها وتصفية الأوامر المخططة ذات الحالة نفسها لأمر مخطط محدد."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ReqTransPo
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 19151
ms.assetid: 54123f4c-b4ca-4ce4-9358-b067aa04c968
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: df3b7d285e2aa4c3e1fc102b821c30bdc7c9fb83
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="maintain-planned-orders"></a>الاحتفاظ بالأوامر المخططة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تقدم هذه المقالة معلومات حول الأوامر المخططة. وهي تصف كيف يمكنك تحديث حالة الأوامر المخططة وتأكيدها وتصفية الأوامر المخططة ذات الحالة نفسها لأمر مخطط محدد.

يمكنك إدارة الأوامر المخططة من مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**، أو قائمة **الأمر المخطط**، أو قوائم **أوامر الإنتاج المخططة**، و**أوامر الشراء المخططة**، و**التحويل المخطط**. يمكنك استخدام حقل **الحالة** للمساعدة في تتبع تقدمك. يتم استخدام القيم التالية:

-   عندما يُنشئ التخطيط الرئيسي أوامر مخططة، تكون حالة الأوامر المخططة **غير معالجة**.
-   وإذا قررت عدم تأكيد أمر مخطط، فيمكنك منحه الحالة **مكتمل**.
-   وعندما تقرر عدم تأكيد أمر مخطط، فيمكنك منحه الحالة **معتمد**. وتشير هذه الحالة إلى أنك تعتمد تأكيد الأمر المخطط؛ ولكن لم يتم تأكيده بعد.

**ملاحظة:** يتم تحويل الأمر المخطط المعتمد بحالته الحالية لحساب التخططي الرئيسي التالي. يمكنك تأكيد الأوامر المخططة بالنقر فوق **تأكيد**. يمكنك تأكيد الأوامر المخططة التالية:

-   الأمر المخطط الذي تم تحديده.
-   الأوامر المخططة المتعددة.
-   الأوامر المخططة التي يتم إنشاؤها بواسطة عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة من صفحة **تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬**. انقر فوق **الأوامر المخططة**، وحدد الأمر المخطط، ثم انقر فوق **تأكيد**.

عند تأكيد أمر مخطط، يتم نقله إلى مقطع الأوامر في الوحدة النمطية ذات الصلة. **ملاحظة:** يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن فوق أمر مخطط بحالة معينة والتصفية للحصول على الأوامر المخططة الأخرى بنفس الحالة. هذه الوظيفة مفيدة، على سبيل المثال، لتصفية كافة الأوامر المخططة التي بالحالة **معتمدة**، بحيث يمكن تأكيدها بعد ذلك.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[الخطط الرئيسية](master-plans.md)




