---
title: معالجة إيصال المصروفات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول معالجة التعرف البصري على الحرىف (OCR) للإيصالات. تم تصميم هذه الميزة لتحسين تجربة المستخدم عند إنشاء تقارير المصروفات في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: stsporen
ms.search.validFrom: 2019-11-20
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: efba2faf9428d9b556d74273bc7daadba7211c48
ms.sourcegitcommit: ff6dde637d2f5d2bd18a582eb41573d4c69acdd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/08/2020
ms.locfileid: "3248953"
---
# <a name="expense-receipt-processing"></a>معالجة استلام المصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تم تحسين إدخال المصروفات من خلال مقدمة معالجة التعرف البصري على الحروف (OCR) للإيصالات. تم تصميم هذه الميزة لتحسين تجربة المستخدم عند إنشاء تقارير المصروفات.

## <a name="key-features"></a>الميزات الرئيسية

- يتم استخراج اسم التاجر والتاريخ والمبلغ الإجمالي من الإيصالات.
- تحاول هذه الميزة مطابقة الإيصالات غير المرفقة بحركات المصروفات غير المرفقة.
- يمكن للمستخدمين إنشاء حركات مصروفات يتم إدخالها يدويًا من الإيصالات.

## <a name="usage-examples"></a>أمثلة الاستخدام

- **إرفاق الإيصالات التي تشتمل على حركات بطاقة الائتمان تلقائيًا عند إنشاء تقرير مصروفات.**

    1. افتح مساحة عمل **إدارة المصروفات**.
    2. في علامة التبويب **الإيصالات**، تحقق من وجود الإيصالات غير المرفقة. يمكنك أيضًا تحميل الإيصالات في علامة التبويب **الإيصالات**.
    3. في علامة التبويب **المصروفات**، تحقق من وجود المصروفات غير المرفقة. عادة ما يستورد مسؤول المصروفات هذه المصروفات من موفر بطاقة الائتمان.
    4. حدد  **تقرير مصروفات جديد**. لاحظ أنه يمكنك أيضًا حاليًا تضمين المصروفات والإيصالات عند إنشاء تقرير مصروفات. عند إضافة كل من المصروفات والإيصالات، سيتم تشغيل المطابقة التلقائية للإيصالات مقابل المصروفات.

- **إنشاء مصروفات، أو مطابقة مصروفات من إيصال.**

    1. في تقرير مصروفات، من علامة التبويب **الإيصالات**، ارفق إيصالاً بتحديد **إضافة إيصالات**.
    2. ضمن الصورة التي تم تحميلها من الإيصال، لاحظ الخيارين **إنشاء** و**مطابقة**.

        - حدد **إنشاء** لإنشاء حركة مصروفات يتم إدخالها يدويًا وملء القيم المستخرجة من الإيصال.
        - في حالة تحديد **مطابقة**، يحاول النظام مطابقة المصروفات الموجودة بالإيصال.

## <a name="installation"></a>التثبيت

تعمل هذه الميزة بالاشتراك مع ميزة **‏‫إعادة تصور تقارير المصروفات** للمساعدة في تبسيط تجربة المصروفات.

لاستخدام قدرات المصروفات المتقدمة هذه، ثبت الوظيفة الإضافية خدمة إدارة المصروفات لـ Microsoft Dynamics 365 Finance، ثم شغَّل الميزات الموجودة في المثيل لديك. يمكنك الوصول إلى الوظيفة الإضافية من المشروع في Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

1. قم بتسجيل الدخول إلى LCS، وافتح البيئة المطلوبة.
2. انتقل إلى **التفاصيل الكاملة**.
3. حدد **الاحتفاظ**، أو قم بالتمرير لأسفل إلى علامة التبويب السريع **الوظائف الإضافية للبيئة**.
4. حدد **تثبيت وظيفة إضاية جديدة**.
5. حدد **خدمة إدارة المصروفات**.
6. اتبع دليل التثبيت، ووافق على البنود والشروط.
7. حدد **تثبيت**.

في مساحة عمل **إدارة الميزات**، شغَّل الميزات التالية:

- إعادة تصور تقارير المصروفات
- المطابقة التلقائية وإنشاء المصروفات من الإيصال

عند تشغيل هذه الميزات تحدث الإجراءات التالية:

- تحل مساحة العمل الجديدة محل مساحة عمل **إدارة المصروفات**.
- يُضاف عنصر قائمة جديد لرؤية حقل المصروفات.
- لا يزال بإمكانك فتح صفحة **تقارير المصروفات** السابقة بالانتقال إلى **إدارة المصروفات > مصروفاتي > تقارير المصروفات**.
- ما زالت عمليات سير العمل والموافقات تنقلك إلى صفحة تقارير المصروفات الموجودة.
- ستتم معالجة الإيصالات من خلال Microsoft Azure Cognitive Services، وسيتم استخراج بيانات التعريف وإضافتها.
- تتم إضافة خيار يتيح لك إنشاء تقرير مصروفات يتضمن الإيصالات غير المرفقة المطابقة.
- يتيح لك خيار تتم إضافته إلى تقارير المصروفات إنشاء سطر مصروفات من أحد الإيصالات، أو محاولة مطابقة إيصال موجود بسطر مصروفات موجود.

لمزيد من المعلومات حول ميزة ‏‫إعادة تصور تقارير المصروفات‬، راجع [‏‫إعادة تصور تقارير المصروفات‬](ExpenseWorkspaceNew.md).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>الأسئلة المتداولة

**هل تستخدم Microsoft بياناتي لنماذجها؟**

لا، لقد أنشأت Microsoft نموذج تعلم آلي عام لخدمة معالجة الإيصالات الخاصة بها. ولا يستند هذا النموذج إلى الإيصالات التي تحمِّلها.

**أين تتوفر هذه الميزة وتتم معالجتها؟**

في الوقت الحالي، تحظى الولايات المتحدة بالدعم.

**أين تذهب إيصالاتي؟**

ستتصل Finance بالخدمات المعرفية لاستخراج بيانات الحقل. ستحتفظ الخدمات المعرفية بنسخة من إيصالك لمدة تصل إلى 24 ساعة أثناء حدوث المعالجة. بعد اكتمال المعالجة، تقوم الخدمات المعرفية بإزالة الإيصال. لا يزال يتم تخزين الإيصالات في Finance.

لمزيد من المعلومات، راجع [تمكين فهم الإيصال باستخدام قدرة منظم النموذج الجديدة](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/).
