---
title: استيراد حركات بطاقات الائتمان وصيانتها
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استيراد حركات بطاقات الائتمان ذات الصلة بالمصروفات وصيانتها. يمكن إعداد هذه الحركات بحيث يتم استيرادها تلقائيًا على جدول متكرر، أو يمكن استيرادها يدويًا كما تقتضي الحاجة.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPbsMainDataLines
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 274023
ms.assetid: 3605eda1-a7ed-4675-8031-5279c5a8f5e4
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 4484ea6fa446c73b8854e7822237bb3c6b9f9023
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2187557"
---
# <a name="import-and-maintain-credit-card-transactions"></a>استيراد حركات بطاقات الائتمان وصيانتها

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن إعداد حركات بطاقات الائتمان ذات الصلة بالمصروفات بحيث يتم استيرادها تلقائيًا على جدول متكرر. أو، يمكن استيراد الحركات يدويًا حسب الحاجة. يتم استيراد حركات بطاقات الائتمان عبر كيان بيانات حركات بطاقة الائتمان.

لمزيد من المعلومات حول كيانات البيانات، راجع [كيانات البيانات](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>استيراد ‏‏حركات بطاقات الائتمان

1. في صفحة **حركات بطاقات الائتمان‬**، حدد **استيراد الحركات**. إذا كنت تفتح إدارة البيانات للمرة الأولى، فيجب على النظام تحديث قائمة كيانات البيانات قبل أن تتمكن من المتابعة.
2. في حقل **الاسم**، أدخل وصفًا فريدًا لوظيفة الاستيراد.
3. في حقل **تنسيق بيانات المصدر**، حدد تنسيق الملف الذي يحتوي على حركات بطاقات الائتمان لاستيرادها.
4. حدد **تحميل**، ثم ابحث عن الملف المطلوب استيراده وحدده.
5. بعد تحميل الملف، تحقق من تعيين ملف حركات بطاقات الائتمان وأعمدة كيان بيانات حركات بطاقات الائتمان عن طريق تحديد ارتباط **عرض التعيين‬** في الإطار المتجانب. إذا كان هناك أخطاء في التعيين، أو إذا تحتم تغيير التعيين، فأدخل تغييرات التعيين إما من علامة التبويب **مؤثرات عرض التعيين** أو علامة التبويب **تفاصيل‏‎ التعيين**.
6. لأتمتة حركات بطاقات الائتمان، حدد **إنشاء وظيفة بيانات متكررة‬**. يمكنك بعد ذلك تعيين التكرار الذي يحدد عدد المرات التي يجب أن يتم فيها استيراد حركات بطاقات الائتمان. عند الانتهاء، حدد **موافق**.
7. لاستيراد الملف المحدد الآن، حدد **استيراد**.
8. في حالة حدوث أخطاء أثناء عملية الاستيراد، يمكنك عرض سجل التنفيذ أو بيانات التشغيل المرحلي‬ للتعرف على الأخطاء التي يجب إصلاحه للمساعدة في ضمان نجاح عملية الاستيراد.

> [!NOTE]
> إذا كان يجب أن استيراد أكثر من تنسيق ملف واحد أو، فيجب إنشاء مهام استيراد منفصلة لكل نوع تنسيق.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>إعادة تعيين حركات بطاقات الائتمان الخاصة بالموظفين الذين تم إنهاء خدماتهم

بعد أن يتم إنهاء سجل موظف، يتم تعطيل حساب خدمات مجال Active Directory (أو AD DS) للموظف. ومع ذلك، قد تكون هناك حركات بطاقات ائتمان نشطة التي يجب إدخالها في حساب المصروفات ودفعها كتعويض. من صفحة **حركات بطاقات الائتمان**، يمكنك إعادة تعيين الموظف لأي حركة بطاقة ائتمان حيث تم إنهاء خدمات الموظف المرتبط.

حدد حركة بطاقة ائتمان واحدة أو أكثر، ثم انقر فوق **إعادة تعيين الحركات**. يمكنك بعد ذلك تحديد موظف آخر لتعيين حركات بطاقات الائتمان له. بعد إعادة تعيين حركات بطاقات الائتمان، يمكن تحديدها لتقرير المصروفات ودفعها من خلال العملية المنتظمة لتعويض تقرير المصروفات.
