---
title: المصروفات المشتركة بين الشركات الشقيقة
description: قد يقوم عامل تم توظيفه بواسطة كيان قانوني في مؤسسة بتنفيذ عمل لكيان قانوني آخر في المؤسسة نفسها. في هذه الحالة، يمكنك استخدام ميزة المصروفات بين الشركات الشقيقة لتعيين مصروفات العامل إلى الكيان القانوني الذي تم تنفيذ العمل له.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 05/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0967f23e4e1f8e0431c55d4d54554e7e90e2451c
ms.sourcegitcommit: 07e425707eb20730f10246a27799f4deeef93f97
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "3390874"
---
# <a name="intercompany-expenses"></a>المصروفات المشتركة بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

قد يقوم عامل تم توظيفه بواسطة كيان قانوني في مؤسسة بتنفيذ عمل لكيان قانوني آخر في المؤسسة نفسها. في هذه الحالة، يمكنك استخدام ميزة المصروفات بين الشركات الشقيقة لتعيين مصروفات العامل إلى الكيان القانوني الذي تم تنفيذ العمل له. يسمى الكيان القانوني الذي يوظف العامل الكيان القانوني المقرض. أما الكيان القانوني الذي يتكبد العامل مصروفات له فيسمى الكيان القانوني المقترض. 

قبل أن يتمكن العامل من إنشاء وإرسال مصروفات العمل الذي تم تنفيذه لكيان قانوني مختلف، في الكيان القانوني المقرض، في صفحة **معلمات إدارة المصروفات**، حدد الخيار **السماح ببنود المصروفات بين الشركات الشقيق**. 

## <a name="tax-posting-for-intercompany-expenses"></a>ترحيل الضريبة للمصروفات بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

إذا كنت تريد استخدام مجموعات الضرائب المقترنة بالكيان القانوني للإقراض (المصدر) بدلا من الكيان القانوني للاقتراض (الوجهة) في تقرير المصروفات، فستحتاج إلى تكوين هذا في الإعداد الخاص بضريبة مبيعات دفتر الأستاذ العام. عند تعيين معلمة دفتر الأستاذ العام، يتم تعيين **الكيان القانوني لترحيل الضريبة بين الشركات الشقيقة** إلى **المصدر** وتعيين **تطبيق قواعد فرض ضرائب على المبيعات** إلى **لا**، سيتم استخدام توليفة ضريبية للكيان القانوني إقراض. عند تعيين نفس المعلمة إلى **الوجهة**، سيتم استخدام التوليفة الضريبية للكيان القانوني اقتراض. بالنسبة للكيانات القانونية في الولايات المتحدة، عند تعيين المعلمة إلى **المصدر**، يجب أيضًا تكوين حقل **ضريبة مبيعات قابلة للاسترداد** في صفحة **مجموعات ترحيل دفتر الأستاذ** الجديدة. سيستخدم محرك المحاسبة معلومات من هذا الحقل للإدخال المحاسبي المتعلق بالضريبة.   
ويكون السلوك متسقًا لبنود المصروفات التي تم ترحيلها مع مشروع أو بدونه.  
