---
title: تعريف سياسات المصروفات
description: يمكنك تعريف سياسات المصروفات التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر‬ وإرسالها في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 05/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicyListPage, TrvPolicyRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 22504e0e26c025d117f29dee3b59b41d508e7724
ms.sourcegitcommit: 4f90b9ddedf312e75a714e0ec7f7ee5fd43cac6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "3389705"
---
# <a name="define-expense-policies"></a>تعريف سياسات المصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك تعريف السياسات التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر‬ وإرسالها.         
حيث يمكن أن يساعد تنفيذ سياسات المصروفات في إدارة المصروفات بفعالية.         

على سبيل المثال، يمكن تعيين سياسة لمصروفات السفر في مدينة الرياض، تفيد بعدم تجاوز تكلفة الإقامة فيها 250 ريالاً سعوديًا في الليلة الواحدة.       
إذا قدم عامل تقرير مصروفات أو طلب سفر يتجاوز فيه سعر الغرفة هذا المبلغ، فسوف يقوم النظام بإخطار        
العامل أنه قد تم تجاوز مبلغ السياسة الخاص بالمصروفات. يمكنك تكوين الرسالة التي سيستلمها العامل عندما        
تحدد السياسة.      
        
يمكنك تحديد ثلاثة أنواع للسياسة:         
        
- تحذير – يسمح للعامل بإرسال تقرير مصروفات أو طلب سفر، ولكن ستوضع علامة على المصروفات لجميع المعتمدين        
  لإعداد تقرير بها.        

- خطأ - يتطلب من العامل مراجعة المصروفات لتتوافق مع السياسة قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.       
 
 - المبرِر - يتطلب من العامل أو المدير إدخال مبرِر لتجاوز مبلغ السياسة قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.        

## <a name="policy-tips"></a>تلميحات السياسة
فيما يلي بعض الاقتراحات التي يمكنها مساعدتك أثناء إنشاء سياسات جديدة لإدارة المصروفات. 
* يسري مفعول السياسة عند إنشائها، ولن تكون سارية المفعول عند إنشائها في تاريخ يقع بعد تاريخ حدوث المصروفات. على سبيل المثال، إذا أردت إنشاء سياسة جديدة اليوم لفرض الحد الأقصى لمصروفات الوجبات بحيث يساوي 50 دولارًا، فلن يتم التدقيق في أي مصروفات موجودة تم إدخالها اعتبارًا من الأمس في مقابل هذه السياسة.
* عند إنشاء سياسة لفئة مصروفات يمكن تفصيلها، يمكنك إضافة شرط لنوع بند المصروفات. قد لا تكون بعض السياسات ذات معنى بالنسبة إلى البنود المفصلة، مثلاً عند المطالبة بإيصال استلام، ويجب تطبيقها فقط على مستوى بند الرأس أو بند غير مفصل. 
* يتم تقييم سياسات إدارة المصروفات مقابل الكيان المصدر بشكل افتراضي. بالنسبة للسيناريوهات بين الشركات الشقيقة، يمكنك تعيين السياسة التي سيتم تقييمها مقابل الكيان الوجهة (الكيان المقترض) بدلا من ذلك. لتشغيل السياسات مقابل الكيان الوجهة، قم بتشغيل ميزة "تقييم سياسة المصروفات مقابل الكيان القانوني المقترض" في مساحة عمل **إدارة الميزات**.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>متى يجب تقييم السياسة

في معلمات إدارة المصروفات، يوجد خيار لتقييم سياسات إدارة المصروفات عند حفظ بند أو عند إرسال تقرير المصروفات. إذا اخترت تقييم وقت حفظ البند، فهذا يضمن حصول المستخدمين على رؤية مبكرة على المهام التي يجب عليهم القيام بها لإكمال تقرير مصروفاتهم مرة واحدة. وإلا، فيمكنك تأخير تقييم السياسة وتوفير الوقت إذا حدثت عملية التحقق من الصحة في النهاية، أثناء الإرسال إلى سير العمل.
