---
title: "محتوى Power BI لتحليل إنفاق الشراء"
description: "يوضح هذا الموضوع ما هو مدرج في محتوى Power BI \"تحليل الإنفاق على الشراء‬\". وهو يوضح كيفية الوصول إلى التقارير التي تم تضمينها في المحتوى، ويوفر معلومات حول نموذج البيانات والكيانات المستخدمة لإنشاء المحتوى."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 265434
ms.assetid: 3cd9dfce-2687-4303-bc78-349e7cb5ea75
ms.search.region: global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-11-30T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 869151f2486b7a481e4694cfb6992d0ee2cfc008
ms.openlocfilehash: daba17aed7e6cc475a16d6100c5c99ee747ca048
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/13/2017

---

# <a name="purchase-spend-analysis-power-bi-content"></a>محتوى Power BI لتحليل إنفاق الشراء

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع ما هو مدرج في محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء‬**. فهو يوضح كيفية الوصول إلى تقارير Power BI، ويوفر معلومات حول نموذج البيانات والكيانات التي يتم استخدامها لإنشاء المحتوى.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تم تصميم محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء** لمساعدة مدراء المشتريات والمدراء المسؤولين عن الموازنة على مراقبة الإنفاق على الشراء. باستطاعة المدراء تحليل الإنفاق على الشراء بالطرق التالية:

-   الشراء للسنة حتى تاريخه (حسب مجموعة الموردين والموردين الفرديين، فئة التدبير والمنتجات الفردية، وموقع المورد)
-   تغيير الشراء عام بعد الآخر (حسب مجموعة الموردين وفئة التدبير)

يستخدم المحتوى البيانات الخاصة بحركة الشراء ويوفر طريقة عرض إجمالية لأرقام الشراء على مستوى الشركة، وتفاصيل تصنيف إنفاق الشراء بحسب المورد والمنتج. تسلط التقارير الضوء على التغييرات في إنفاق الشراء على مدار الوقت. وبالتالي، يمكن استخدام التقارير لتنبيه المديرين حول اتجاهات الإنفاق الإيجابية والسلبية لموردين فرديين وللمنتجات. بالإضافة إلى ذلك، تُظهر المخططات إنفاق الشراء لفئات تدبير مختلفة ومجموعات موردين مختلفة. وبالتالي، باستطاعة مدراء الفئات والمدراء الإقليميين استخدام المخططات للمساعدة في التعرف على التغييرات في سلوك الإنفاق.

## <a name="accessing-the-power-bi-content"></a>الوصول إلى محتوى Power BI
إذا كنت تستخدم Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition، تحديث يوليو 2017، فسيظهر محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء‬** في صفحة **تحليل الإنفاق على الشراء‬** (**التدبير وتحديد الموارد‬** > **الاستعلامات والتقارير** > **تحليل أداء الشراء‬** > **تحليل الإنفاق والشراء‬**). 

## <a name="metrics-that-are-included-in-the-power-bi-content"></a>المقاييس المُدرجة في محتوى Power BI
يتضمن محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء** تقريرًا يتكون من مجموعة من المقاييس. هذه المقاييس مرئية مثل المخططات والتجانبات والجداول. يوفر الجدول التالي نظرة عامة على الرسوم المرئية.

<table>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>صفحة التقرير</th>
<th>مخططات</th>
<th>إطارات متجانبة</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>الشراء حسب المورد</td>
<td><ul>
<li>أفضل 10 موردين بحسب الشراء (مخطط شريطي مكدس)</li>
<li>إجمالي الشراء حسب مجموعة المورد/البلد/الاسم (دليل تخطيط دائري)</li>
<li>الشراء حسب مجموعة المورد/ البلد/ الاسم (مخطط عمودي)</li>
<li>متوسط الشراء حسب مجموعة المورد/ البلد/ الاسم (مخطط عمودي)</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>إجمالي الشراء</li>
<li>النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء</li>
<li>إجمالي عدد المورَّدين</li>
<li>إجمالي عدد الموردين النشطة</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>الشراء حسب المنتج</td>
<td><ul>
<li>الشراء حسب فئة التدبير/اسم المنتج (مخطط عمودي)</li>
<li>إجمالي الشراء حسب فئة التدبير/اسم المنتج (دليل تخطيط دائري)</li>
<li>أفضل 10 منتجات بحسب الشراء (مخطط شريطي مكدس)</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>إجمالي عدد المنتجات</li>
<li>إجمالي النسبة المئوية للمنتجات النشطة من إجمالي عدد المنتجات</li>
<li>رقم محاسبة المنتجات لـ 80% من الشراء</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الشراء حسب الفترة*</td>
<td><ul>
<li>الشراء حسب الشهر/يوم (مخطط عمودي)</li>
<li>فرق النسبة التراكمي للنسبة المئوية السنوية للشراء (مخطط انحداري)</li>
<li>إجمالي نمو النسبة المئوية السنوية للشراء (مخطط عمودي)</li>
<li>كشف التدبير (مصفوفة)</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء</li>
<li>النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء %</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>الشراء حسب موقع المورد</td>
<td><ul>
<li>الشراء حسب المدينة</li>
<li>النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء %</li>
<li>الشراء حسب البلد</li>
</ul></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تحليل إنفاق الشراء حسب الوقت</td>
<td><ul>
<li>عام الشراء الحالي حسب الشهر/يوم (مخطط خطي)</li>
<li>الشراء للعام الحالي والعام الماضي (تخطيط خطي وعمودي)</li>
</ul></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تحليل إنفاق الشراء حسب المورد</td>
<td><ul>
<li>أفضل 10% موردين شراء لنسبة   %من الشراء (قمع)</li>
<li>أفضل 10 موردين باستخدام حساب الإنفاق المتزايد للنسبة المئوية السنوية</li>
<li>أفضل 10 موردين باستخدام حساب الإنفاق المنخفض للنسبة المئوية السنوية</li>
</ul></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

\* الشراء في العام الماضي وهذا العام، والنمو حسب فئة التدبير

## <a name="extending-the-power-bi-content"></a>توسيع محتوى Power BI
باستخدام حزم المحتوى المتاحة في Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)، يمكنك تقديم تحليلات رائعة للأشخاص الذين لم يقوموا بتسجيل الدخول إلى Microsoft Dynamics 365. يمكنك تعديل حزم المحتوى هذه بحيث تتضمن تقارير أخرى أو رسوم مرئية، ثم قم بنشر حزم المحتوى لمستأجر Power BI.com الخاص بك لتحليلها. 

يمكنك العثور على محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء** في مكتبة الأصول المشتركة في LCS. للمزيد من المعلومات حول كيفية تنزيل المحتوى وتطبيقه في مؤسستك، راجع [محتوى Power BI في LCS من Microsoft والشركاء‬‏‫](power-bi-content-microsoft-partners.md). لمشاهدة عرض توضيحي يعرض كيفية تطبيق محتوى Power BI، راجع [محتوى Power BI من Microsoft والشركاء في Dynamics Lifecycle Services](https://mix.office.com/watch/9puyb1b2xs1w)Office Mix.

احرص على تنزيل محتوى **تحليل الإنفاق على الشراء** الذي ينطبق على إصدار Dynamics 365 الذي تستخدمه.

> [!NOTE]
> إذا كنت تستخدم الإصدار 1611 من Microsoft Dynamics 365 for Operations، فإن KB 4011327 عبارة عن مطلب أساسي لمحتوى Power BI هذا. بعد تسجيل الدخول إلى LCS، يمكنك الوصول إلى KB من خلال هذا الرابط: https://fix.lcs.dynamics.com/issue/results/?q=kb4011327.

## <a name="data-model-and-entities"></a>نموذج البيانات والكيانات
تُستخدم البيانات التالية لملء صفحات التقارير في محتوى Power BI **تحليل الإنفاق على الشراء**. يتم تمثيل هذه البيانات كقياسات مجمعة تم تجهيزها في مخزن الكيانات. مخزن الكيانات هو قاعدة بيانات لخادم Microsoft SQL تم تحسينها للتحليلات. لمزيد من المعلومات، راجع [نظرة عامة عن تكامل Power BI مع متجر الكيان](power-bi-integration-entity-store.md).

تُعد القياسات المجمّعة في هذا المحتوى مجموعة فرعية من القياسات المجمّعة التي كانت متوفرة في مكعب الشراء في Microsoft Dynamics AX 2012 وMicrosoft Dynamics AX 2012 R3. للوصول إلى مرحلة قياسات المكعب التجميعية في متجر الكيان، يجب أن تأخذها قابلة للنشر. لمزيد من المعلومات، انظر الإجراء للوصول إلى التشغيل المرحلي للقياسات التجميعية في متجر الكيان في [نظرة عامة عن تكامل Power BI مع متجر الكيان](power-bi-integration-entity-store.md). تتوفر القياسات التجميعية الرئيسية التالية مباشرة من كيان بنود الفاتورة كأساس للمحتوى.

| الكيان        | القياسات التجميعية الرئيسية | مصدر البيانات                                 | الحقل              | ‏‏الوصف                            |
|---------------|----------------------------|---------------------------------------------|--------------------|----------------------------------------|
| سطور الفاتورة | شراء                   | VendInvoiceTrans                            | SUM(LineAmountMST) | المبلغ بعملة عملة المحاسبة. |

يعرض الجدول التالي القياسات الرئيسية في المحتوى التي يتم حسابها من كيان بنود الفاتورة.

| المقياس               | حساب                                                                                         |
|-----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| الشراء في العام الحالي | شراء السنة الحالية = SUM ('بنود الفاتورة'\[الشراء\])                                            |
| شراء العام الماضي    | شراء العام الماضي = CALCULATE(SUM('Invoice lines'\[الشراء\]), SAMEPERIODLASTYEAR(التواريخ\[التاريخ\])) |
| النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء   | النسبة المئوية السنوية لنمو الشراء = \[الشراء العام الحالي\] - \[الشراء العام الماضي\]                            |

تستخدم الأبعاد الرئيسية التالية في حزمة المحتوى كعوامل تصفية لتقسيم القياسات التجميعية، لتتمكن من تحقيق مستوى أكثر دقة واكتساب معلومات تحليلية أعمق.

| الكيان                 | أمثلة لهذه السمات                                |
|------------------------|-------------------------------------------------------|
| الموردون                | مجموعات الموردين، أو بلد المورد، أو المناطق أو اسم المورد |
| المنتجات               | اسم المنتج، اسم المنتج، اسم مجموعات الصنف        |
| فئات التدبير | فئة التدبير، أسماء فئات التدبير      |
| الكيانات القانونية         | اسم الكيان القانوني                                     |
| التواريخ                  | التواريخ، المقاصة الخاصة بالسنة                                    |

بشكل افتراضي، يعرض المحتوى البيانات للسنة التقويمية الجارية. ولكن يمكنك تغيير عامل تصفية البيانات في قسم عوامل تصفية التقارير. يمكنك أيضا تغيير عامل تصفية الشركة.

