---
title: إنشاء تقارير بإضافة محتوى كـ XML أولي
description: يمكنك تصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) لإنشاء مستندات صادرة بتنسيق XML.
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 05/25/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 39503d051e3b4686bbaa0130fe5be7cb980fbcb4
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554144"
---
# <a name="generate-reports-by-adding-content-as-raw-xml"></a><span data-ttu-id="d4c17-103">إنشاء تقارير عن طريق إضافة محتوى كـ XML أولي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-103">Generate reports by adding content as raw XML</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4c17-104">يمكنك استخدام عنصر تنسيق **XML أولي** لتصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) التي تعمل على إنشاء مستندات صادرة بتنسيق XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-104">You can use the new **RAW XML** format element to design Electronic reporting (ER) formats that generate outgoing documents in XML format.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-105">في بعض الحالات، قد تُفضل إضافة بيانات XML أولية لتلك التقارير لسبب واحد أ أكثر من الأسباب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-105">In some cases, you might prefer to add raw XML data to these reports for one or more of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4c17-106">من الأفضل استخدام XML أولي للتصميم الأصلي والصيانة المستمرة للتقرير، لأنه يمكن إنشاء بنية XML تلقائيًا عن طريق تنفيذ تعبير وقت التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-106">It's more convenient to use raw XML for the original design and ongoing maintenance of a report, because the XML structure can be automatically generated by executing a runtime expression.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-107">وبالتالي، لا يلزم تحديد عمليات ربط متعددة لعناصر تنسيقات متعددة في وقت التصميم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-107">Therefore, multiple bindings don't have to be determined for multiple format elements at design time.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-108">من الممكن عندما تحتوي مصادر البيانات التي تستخدمها على معلومات يمكن استخدامها لعمل عناصر XML بينما يتم إنشاء التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-108">It is possible when the data sources that you're using contain information that can be used to make XML elements while the report is generated.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4c17-109">يتعذر استخدام أي طريقة أخرى لملء التقرير بمحتوى XML تم استلامه وتخزينه داخل النظام سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-109">No other method can be used to fill the report with XML content that was previously received and stored in the system.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-110">على سبيل المثال، قد تحتوي استجابة XML التي يتم إنشاؤها على محتوى طلب XML الذي تم إرساله في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-110">For example, the XML response that is generated might have to contain the content of an XML request that was sent earlier.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4c17-111">يتعذر استخدام أي طريقة أخرى لإدخال الحروف داخل المستند الذي تم إنشاؤه حسب الأكواد العددية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-111">No other method can be used to insert characters into the generated document based on their numeric codes.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-112">بالنسبة لبعض اللغات والحروف، لا توجد أكواد هذا النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-112">For some languages and characters, codes of this type don't exist.</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-113">تتضمن الأمثلة الحرف اليوناني رو (ρ) وأكواد كيان HTML مثل  \&eacute؛ بالنسبة لحرف *e* الذي يحتوي لهجة حادة (é).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-113">Examples include the Greek letter rho (ρ) and HTML entity codes such as \&eacute; for an *e* that has an acute accent (é).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4c17-114">انتبه إلى أن إطار العمل لا يتحكم في ما إذا محتوى XML يتم وضعه في الملف الذي تم إنشاؤه باستخدام عنصر تنسيق  **RAW XML** بشكل صحيح أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-114">Be aware that the framework doesn't control whether the XML content that is placed to the generated document by using the **RAW XML** format element is correct.</span></span>

<span data-ttu-id="d4c17-115">لمعرفة المزيد عن هذه الميزة، قم بتشغيل أدلة المهمة **استخدام التقارير الإلكترونية لبيانات XML أولي لإنشاء تقارير بتنسيق XML (الجزء 1: تصميم نموذج بيانات)‎** و **استخدام التقارير الإلكترونية لبيانات XML أولي لإنشاء تقارير بتنسيق XML (الجزء 2: تصميم التقرير وتشغيله)** والتي تمثل جزءًا من العملية التجارية**7.5.4.3 اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحلول (10677)‬**، ويمكن تنزيلها من [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-115">To learn more about this feature, play the **ER Use raw XML data to generate XML reports (Part 1: Design data model)** and **ER Use raw XML data to generate XML reports (Part 2: Design and run report)** task guides, which are part of the **7.5.4.3 Acquire/Develop IT service/solution components (10677)** business process, and can be downloaded from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span></span> <span data-ttu-id="d4c17-116">تأخذك أدلة المهمة هذه إلى عملية تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية لإدخال بيانات XML حدثية في الملفات المنشأة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c17-116">These task guides walk you through the process of configuring an ER format to insert raw XML data into generated files.</span></span>
