---
title: "إنشاء المستندات الإلكترونية وتحديث بيانات التطبيق باستخدام أداة إعداد التقارير الإلكترونية"
description: "يمكنك تصميم تنسيقات التقارير الإلكترونية التي يمكن استخدامها في تطبيق Finance and Operations لإنشاء مستندات إلكترونية صادرة. يمكنك أيضًا تصميم تنسيقات التقارير الإلكترونية التي تحلل المستندات الإلكترونية الواردة وتستخدم المحتوى في هذه المستندات لتحديث بيانات التطبيق."
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 11/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
ms.search.form: ERSolutionTable, ERVendorTable, ERWorkspace
audience: Developer, IT Pro, Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 27621
ms.assetid: 018a11ae-854c-4f36-9358-8c39baca882d
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: af7f9a373496eee4df354d5dd9e5a25c51317c43
ms.openlocfilehash: e2447274016f517db3ec0eb8f55c6b3163822f50
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 02/27/2018

---

# <a name="generate-electronic-documents-and-update-application-data-using-the-electronic-reporting-tool"></a>إنشاء المستندات الإلكترونية وتحديث بيانات التطبيق باستخدام أداة إعداد التقارير الإلكترونية

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك تصميم تنسيقات التقارير الإلكترونية التي يمكن استخدامها في تطبيق Finance and Operations لإنشاء مستندات إلكترونية صادرة. يمكنك أيضًا تصميم تنسيقات التقارير الإلكترونية التي تحلل المستندات الإلكترونية الواردة وتستخدم المحتوى في هذه المستندات لتحديث بيانات التطبيق. 

باستخدام هذه الميزة، يمكن استخدام تنسيق تقارير إلكترونية واحد لإنشاء المستندات الإلكترونية الصادرة ثم تحديث بيانات التطبيق. يمكن استخدام هذه الميزة في السيناريوهات التالية:

- لمنع الاستخدام المتكرر لبيانات التطبيق في عمليات لاحقة، يمكنك وضع علامة على بيانات التطبيق مباشرة بعد استخدامها لإنشاء المستندات الإلكترونية. على سبيل المثال، يمكنك وضع علامة على حركات الدفع كحركات تمت معالجتها مباشرةً بعد تضمينها في رسالة الدفع الناشئة.
- لتخزين تفاصيل معالجة المستندات الإلكترونية التي تم إنشاؤها باستخدام منطق التقارير الإلكترونية. على سبيل المثال، تعريف رسالة دفع فريد يتم إنشاؤه باستخدام تعبير التقارير الإلكترونية. يستند التعبير إلى المعلومات التي تم إدخالها في مربع حوار التقارير الإلكترونية عند تشغيل تنسيق التقارير الإلكترونية لإنشاء المستندات.

لمزيد من المعلومات حول هذه الميزة، قم بتشغيل مجموعة دلائل المهام الخاصة بالتقارير الإلكترونية "إنشاء المستندات باستخدام تحديث بيانات التطبيق" (جزء من العملية التجارية اكتساب/تطوير مكونات الخدمات/الحلول الخاصة بتقنية المعلومات)، التي ستنقلك عبر تفاصيل التقارير والأرشفة في نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي. الملفات التالية مطلوبة لإكمال بعض الخطوات في دلائل المهام هذه. قم بتنزيل وحفظ هذه الملفات في جهازك المحلي.

- [تكوين نموذج بيانات التقارير الإلكترونية: نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (نموذج)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=849038)
- [تكوين تعيين نموذج التقارير الإلكترونية: نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (التعيين)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=849038)
- [تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية: نظام جمع المعلومات التجارية بين دول الاتحاد الأوروبي (التنسيق)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=849038)

