---
title: تأكيد عرض أسعار مشروع وتحديثه وإرساله
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إرسال عرض أسعار إلى العميل لتأكيده وتعديله استنادًا إلى التعليقات، ثم إعادة إرسال عرض الأسعار.
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 7c2f7435ed63702dafb52b0eff57c0f174ff829e
ms.sourcegitcommit: cecd97fd74ff7b31f1a677e8fdf3e233aa28ef5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "3410188"
---
# <a name="confirm-update-and-send-a-project-quotation"></a>تأكيد عرض أسعار مشروع وتحديثه وإرساله

[!include [banner](../includes/banner.md)]

بعد إنشاء عرض أسعار مشروع وإرساله إلى العميل، يجب الحصول على تأكيد من العميل قبل تحديث حالة عرض الأسعار إلى **مُرسل**. يمكن تحديث التعديلات التي طلبها العملية في عرض الأسعار. بعد تحديث حالة عرض الأسعار إلى **مُرسل**، سيتعذر عليك تعديله. يصف الاجراء التالي الخيارات المتعلقة بإرسال عرض أسعار لتأكيده من قبل العميل، وإجراء تحديثات استنادًا إلى التعليقات، ثم إرسال عرض الأسعار.

## <a name="send-a-project-quotation-confirmation"></a>إرسال تأكيد لعرض أسعار المشروع  

يمكنك إرسال عرض أسعار مشروع موجود لتأكيده بواسطة البريد الإلكتروني أو كنسخة مطبوعة. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **عروض الأسعار** > **عرض أسعار المشروع‬**. 
2. في صفحة **عرض أسعار المشروع**، حدد عرض الأسعار الذي تريد إرساله للحصول على تأكيد العميل. 
3. في علامة التبويب **متابعة**، في المجموعة **إنشاء**، حدد **تأكيد**. 
4. في صفحة **تأكيد عرض الأسعار**، عيّن المعلمات المطلوبة. على سبيل المثال، لطباعة التأكيد، ضمن خيارات **الطباعة**، قم بتشغيل **طباعة التأكيد**، ثم حدد **موافق**.
5. في صفحة **إرسال عرض الأسعار**، حدد **خيارات**، وفي صفحة **إعدادات وجهة الطباعة**، وحدد ما إذا كنت تريد إرسال عرض الأسعار إلى **الشاشة** أو **البريد الإلكتروني** أو **ملف** أو **أرشيف الطباعة** أو **الطباعة**، ثم أدخل أي عمليات ضبط تريدها في منطقة **المواصفات** لتوجيه عرض الأسعار.
6. في صفحة **إعدادات وجهة الطباعة**، حدد **موافق**.  

## <a name="update-a-project-quotation"></a>تحديث عرض أسعار مشروع

لتعديل عرض أسعار مشروع موجود، يجب أن تكون حالة عرض الأسعار **تم إنشاؤه**. أكمل الخطوات التالية لتحديث عرض أسعار موجود. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **عروض الأسعار** > **عروض أسعار المشروع‬**.
2. من صفحة **عروض أسعار المشروع**، حدد عرض الأسعار المطلوب تحديثه وفي جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
3. قم بتحديث معلومات الحقل الضرورية، وفي جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.  

## <a name="send-a-project-quotation-to-a-customer"></a>إرسال عرض أسعار المشروع إلى عميل 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **عروض الأسعار** > **عروض أسعار المشروع**، وحدد عرض أسعار المشروع الذي ترغب في إرساله.
2. من صفحة **عروض أسعار المشروع**، على علامة تبويب **عرض الأسعار**، في مجموعة **العملية**، حدد **إرسال عرض الأسعار**. يتم تحديث حالة عرض الأسعار إلى **مُرسل**.

> [!NOTE]
> لا يمكنك تعديل عرض أسعار مشروع بعد تغيير الحالة إلى **مُرسل**.
