---
title: إنشاء طرز تنبؤ لموازنات المشاريع
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء نموذج تنبؤ للموازنات المتبقية.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 07e540f23a668b40a54906a67d87552fe991825a
ms.sourcegitcommit: 5de75c61c33e57c813944f1ab6100aceb020d432
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/29/2020
ms.locfileid: "3321769"
---
# <a name="create-forecast-models-for-project-budgets"></a>إنشاء طرز تنبؤ لموازنات المشاريع 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء نموذج تنبؤ للموازنات المتبقية. يستخدم المشروع الخاضع لتحكم الموازنة نوعين من الموازنات: الموازنة الأصلية والموازنة المتبقية. عندما تقوم بإنشاء موازنة المشروع، يجب عليك تحديد نماذج تنبؤ الموازنة الأصلية والمتبقية التي تم إنشاؤها في صفحة **‏‫نماذج التنبؤ‬**. موازنات المشروع المستندة إلى النماذج المحددة يتم إنشاؤها عند تنفيذ موازنة المشروع.

> [!NOTE]
> لا يمكن أن يحتوي نموذج التنبؤ المستخدم لتحكم الموازنة على نموذج فرعي، ولا يمكن استخدامه كنموذج فرعي.

1. حدد **‫إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **الإعداد** > **‏‫التنبؤات‬**  > **‏‫نماذج التنبؤ‬**.
2. حدد **جديد** لإنشاء نموذج تنبؤ جديد، ثم أدخل رقم معرف نموذج واسمًا للنموذج الجديد. 
3. قم بتعيين خيار **موقوف‬** إلى **نعم** لمنع إيه تغييرات في بنود التنبؤ الخاصة بنموذج التنبؤ. 
4. إذا كان ينبغي أن تقوم بنود التنبؤ المرتبطة بالنموذج بإنشاء تقديرات التدفقات النقدية في دفتر الأستاذ العام، فحدد **‏‫تضمين في تقديرات تدفق النقد‬** إلى **نعم**. 
5. لاستخدام تاريخ المشروع كتاريخ فاتورة، قم بتعيين **تاريخ فاتورة التنبؤ** إلى **نعم**. 
6. من الحقل **نوع الموازنة** حدد أحد أنواع النماذج التالية:

   - **الموازنة الأصلية**: استخدم نوع النموذج هذا لمبالغ الموازنة الأصلية التي يتم تنفيذها عند إنشاء الموازنة الأولية واعتمادها.
   - **الموازنة المتبقية**: استخدم نوع النموذج هذا لمبالغ الموازنة المتبقية أثناء مدة المشروع. ويتم تقليل الارصدة الموجودة في نموذج التنبؤ هذا بواسطة الحركات الحقيقية، ويتم زيادتها أو تقليلها بواسطة مراجعات الموازنة.
   - **‏‫موازنة محولة‬**: استخدم نوع النموذج هذا لمبالغ الموازنة المحولة للمشروع. التحويل هو علية اختيارية يمكن تشغيلها لنقل مبالغ الموازنة غير المستخدمة من سنة مالية إلى سنة مالية أخرى.

7. قم بضبط الخيارات التالية كما هو مطلوب:

   - قم بتمكين **تاريخ فاتورة التنبؤ** لاستخدام تاريخ المشروع كتاريخ فاتورة.
   - قم بتمكين **التنبؤ مع WIP** للتنبؤ استنادا إلى العمل الجاري (WIP) ، ثم تحديد نوع WIP. 
   - يمكنك الاحتفاظ **بنوع الموازنة** الافتراضي على **بلا** أو إدخال نوع جديد. لا يمكن تغيير نوع الموازنة بعد تغيير أحد السجلات.     
    > [!NOTE]
    > إذا قمت بتغيير نوع الموازنة الافتراضي، لن تكون كافة الخيارات الأخرى متاحه للتحديثات، ولا يمكنك إعاده استخدام نموذج التنبؤ هذا. 
   


 

