---
title: إنشاء شروط احتجاز مدفوعات المورّد وتطبيقها
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد شروط احتجاز مدفوعات المورّد وتطبيقها‬.
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 0e14050a79220b5d02763a025040edb934489d00
ms.sourcegitcommit: cecd97fd74ff7b31f1a677e8fdf3e233aa28ef5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "3410189"
---
# <a name="create-and-apply-vendor-payment-retention-terms"></a>إنشاء شروط احتجاز مدفوعات المورّد وتطبيقها

[!include [banner](../includes/banner.md)] 

يعتبر إعداد شروط احتجاز مدفوعات المورّد وتطبيقها‬ لمشروع ما مفيدًا عندما ترغب مؤسستك في الاحتفاظ بجزء من المدفوعات التي تم تسديدها للمورّد. على سبيل المثال، عندما تريد تعليق الدفع للمورّد حتى تلبي المنتجات التي تم تسليمها توقعاتك. يمكنك تحديد شروط احتجاز مدفوعات المورّد عند التفاوض بشأن عقد المورّد.

## <a name="create-vendor-payment-retention-terms"></a>إنشاء شروط احتجاز مدفوعات المورّد

يمكنك إدخال النسبة المئوية لدفع المورّد التي تريد احتجاها والنسبة المئوية للمبالغ التي تم الاحتفاظ بها سابقًا والتي يجب إصدارها. يتم الاحتفاظ بالمبالغ تلقائيًا في فواتير المورد حتى يصل الاتفاق إلى حالة الاكتمال المحددة . بعد إعداد شروط الاحتجاز، يمكنك تطبيقها على أي مشروع خاص بهذا المورّد.

استخدم الخطوات التالية لإعداد شروط احتجاز مدفوعات المورّد والمحافظة عليها. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **الاحتجاز** > **شروط احتجاز مدفوعات المورّد**.
2. حدد **جديد** لإضافة شرط احتجاز دفع مورّد جديد. يتم إدخال قيمة **معرف القاعدة** للشرط الجديد تلقائيًا. 
3. ادخل وصفًا مختصرًا في حقل **الوصف**، وعلى علامة التبويب السريعة **الشروط**، حدد **إضافة بند** لإدخال قيم الشروط لما يلي:

   - **النسبة المئوية للوحدات المسلمة**: أدخل النسبة المئوية لإكمال الشرط. يتم احتجاز المبالغ تلقائيًا في فواتير المورّد حتى تساوي مرحلة استكمال المشروع النسبة المئوية المحددة. على سبيل المثال، إذا أدخلت 50.00، فإن المبالغ يتم احتجازها حتى يصبح مكتملاً بنسبة 50 في المائة.
   - **نسبة الاحتجاز المئوية**: أدخل نسبة مئوية لمبلغ فاتورة المورّد يجب احتجازها. على سبيل المثال، إذا أدخلت 10.00، سيتم عندئذٍ احتجاز 10 بالنسبة من المبلغ على فاتورة المورّد حتى يصل المشروع إلى النسبة المئوية للاكتمال كما تم تعيينها في **‎حقل النسبة المئوية للوحدات المسلمة**.
   - **النسبة المئوية التي سيتم إصدارها‬**: حدد **إضافة بند** لإدخال نسبة مئوية لأي مبالغ تم احتجازها سابقًا لإصدارها للمستوى المحدد من إكمال المشروع.

> [!NOTE]
> إذا كان لديك أكثر من مرحلة رئيسية لمستويات مختلفة من إكمال المشروع، فأدخل بند شرط منفصل لاحتجاز دفع المورّد لكل قاعدة احتجاز. بإمكان كل بند أن يحدد نسبةً مئوية مختلفة للاحتجاز ونسبة مئوية مختلفة للإصدار لكل مستوى معين من مستويات إكمال المشروع.

بعد إنشاء شروط الاحتجاز لدفع المورّد، يمكنك تطبيقها على مشروع.

## <a name="apply-vendor-retention-terms-to-a-project"></a>تطبيق شروط احتجاز المورّد على مشروع

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **المشاريع** > **جميع المشاريع** وافتح مشروعًا من صفحة قائمة المشاريع.
2. في علامة التبويب السريعة **اتفاقات المورد**، حدد **إضافة بند**.
3. في حقل **كود الحساب**، حدد أحد الخيارات التالية: 

   - **جدول**: شروط احتجاز المورّد تنطبق على مورد واحد.
   - **مجموعة**: شروط احتجاز المورّد تنطبق على جميع المورّدين في مجموعة مورّدين.
   - **الكل**: شروط احتجاز المورّد تنطبق على جميع المورّدين.

4. في حقل **المورّد/مجموعة المورّدين**، حدد المورّد أو مجموعة المورّدين التي تنطبق عليها شروط احتجاز المورّد. إذا قمت بتحديد **الكل** في الخطوة السابقة، فسيكون هذا الحقل غير متاح.
5. في حقل **شروط احتجاز المورّد**، حدد شروط الاحتجاز التي قمت بإنشائها في الإجراء السابق.
6. إذا كان المشروع يتضمن شروط الدفع عند الاستحقاق (PWP) للمورّد، فأدخل النسبة المئوية للحد الخاصة بالمشروع في الحقل **النسبة المئوية لحد PWP**.

يتم أيضًا عرض شروط احتجاز المورد في أوامر الشراء التي تنشؤها للمورد.
