---
title: حذف تقدير مشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول حذف تقدير المشروع بعد اكتماله.
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: eb323bdeb2a4701cdc9383b8da29e05a4cab107c
ms.sourcegitcommit: cecd97fd74ff7b31f1a677e8fdf3e233aa28ef5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "3410186"
---
# <a name="eliminate-a-project-estimate"></a>حذف تقدير مشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر تقديرات المشروع طريقة العرض المالية للعمل المقدّر والمجدول لأحد المشاريع. للعمل مع تقديرات المشروع، يجب إرفاق المشروع بمشروع تقديري‬. يستند المشروع التقديري دائمًا إلى مشروع موجود، ولكن بإمكان مشاريع متعددة أن تشير إلى مشروع تقديري واحد. يمكن إرفاق المشاريع الاستثمارية وثابتة السعر فقط بالمشاريع التقديرية، ويجب أن تنتمي هذه المشاريع إلى مجموعة المشاريع نفسها في المشروع التقديري.

لحذف مشروع تقديري، يجب أن يكون مكتملاً. توضح الخطوات التالية كيفية حذف تقدير.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **جميع المشاريع** وافتح المشروع. 
2. في علامة التبويب **إدارة**، حدد **التقديرات**، وفي صفحة **التقدير**، حدد **حذف**.
3. في الصفحة **حذف التقدير** على علامة التبويب **عام**، قم بتعيين الخيارات التالية:

   - **كود الفترة**: حدد كود الفترة لاختيار مشاريع التقدير المناسبة. 
   - **تاريخ التقدير**: حدد تاريخ التقدير المناسب لحذفه.
   - **الإزالة مع وجود تحذيرات الأعمال تحت التنفيذ**: يمكنك تمكين هذا الخيار لتقديم إعلام عندما سيتم حذف تقدير مرتبط بالأعمال تحت التنفيذ (WIP). لا يمكن متابعة عملية الحذف في حال وجود أي حركات غير تقديرية.، عند عدم تمكين هذا الخيار. 
   > [!NOTE]
   > لا يتوفر هذا الخيار الا عند تطبيق الحذف على مشروع تقديري. وهو لا يتوفر إذا كنت تستخدم عمليات ترحيل دورية. يعمل هذا الإعداد مع الإعدادات الموجودة في علامة تبويب **التقدير** في صفحة **معلمات المشروع** في مجموعة الحقول **السماح بالاستبعاد عند وجود حركات لم يتم تقديرها**.
   - **‏‏تعيين المرحلة على "منتهي"**: يمكنك بتمكين هذا الخيار لتعيين مرحلة المشروع التقديري إلى **منتهي** بعد تشغيل الحذف.
   - **‏‏طباعة قائمة التقديرات**: حدد المعلومات المطلوب تضمينها عند ‏‏طباعة قائمة التقديرات.
   - **إظهار سجل المعلومات** : يمكنك تمكين هذا الخيار لعرض سجل المعلومات.
   - **تاريخ الترحيل**: اختر تاريخ ترحيل دفتر الأستاذ الخاص بالتقدير.

4.  حدد **موافق**.
5. بعد اكتمال عملية الحذف، يظهر المشروع التقديري المحذوف مع قيمة سالبة. 

إذا لم تكن تنوي إزالة تقدير، فيمكنك تحديد التقدير المحذوف وتحديد **عكس عملية الاستبعاد**.   
