---
title: نقل موازنات المشروع في نهاية السنة المالية
description: يقدم هذا المقال معلومات حول كيفيةه تحويل مبالغ الموازنة المتبقية إلى سنوات مستقبلية وإنشاء تفاصيل سجل الموازنة.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 41e985825a24de2d6510938cf3d61715c35f9939
ms.sourcegitcommit: 2ea5ff784500d5be9203e9a1560eabd4fea46f4e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "3172320"
---
# <a name="transfer-project-budgets-at-fiscal-year-end"></a>نقل موازنات المشروع في نهاية السنة المالية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

عند العمل في مشروع متعدد السنوات، فقد يكون لديك الميزانية المتبقية في نهاية السنه المالية. يمكنك تحويل مبالغ الموازنة المتبقية لسنة مستقبلية، وإنشاء تفاصيل سجل الموازنة للمبالغ في حسابات دفاتر الأستاذ العام المقترنة. قبل تحويل المبالغ المتبقية إلى الموازنة، قم بمراجعة مبالغ الموازنة المتبقية وتحليلها.

## <a name="review-and-analyze-remaining-budget-amounts"></a>مراجعة مبالغ الموازنة المتبقية وتحليلها

أكمل الخطوات التالية لمراجعة مبالغ موازنة نهاية العام للمشاريع، ولكنك دون تحويل المبالغ في الموازنة.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** > **دوري** > **الموازنات** > **الموازنات المحولة**. 
2. في صفحة **معالجة موازنة محوّلة للمشروع**، في علامة التبويب **خيارات نهاية السنة**، تأكد من عدم تمكين**المبالغ المحولة لموازنة المشروع المتبقية‬**.
3. في علامة التبويب **المعلمات**، في حقل **سنة موازنة المشروع**، حدد بداية العام المالي الذي تريد عرض مبالغ الموازنة المتبقية له. 
4. في حقل **افتتاح السنة المالية**، حدد بداية العام المالي الذي تريد عرض مبلغ الموازنة المتبقية له. 
5. في حقل **من نموذج التنبؤ**، حدد **الموازنة المتبقية**. 
6. لتضمين المشاريع التي تفي بمعاييرك المحددة وليس لديها أي موازنة متبقية، حدد **إظهار القيمة صفر متبقية**.  
7. في علامة التبويب **تحديد الموازنات**، حددد **استرداد جميع الموازنات** لتحميل جميع الموازنات التي تطابق معاييرك المحددة، ثم حدد **معالجة**. 
8. لتصميم استعلام قاعدة البيانات التي تقوم بتحميل مجموعة محددة من الموازنات إلى الجزء، حدد **استرداد الموازنات المحددة**.

لمزيد من المعلومات حول بند معين في الجزء، حدد البند، ثم حدد **عرض تفاصيل الموازنة** أو**عرض الحسابات**.

## <a name="carry-forward-remaining-budget-amounts"></a>المبالغ المحولة للموازنة المتبقية 

عندما تقوم بمعالجة مبالغ الموازنة المتبقية، يمكنك إنشاء حركات في دفتر الأستاذ العام للمبالغ التي تقوم بتحويلها. لإنشاء حركات دفتر أستاذ عام، قم باستكمال الخطوات الموجودة في قسم [تحويل مبالغ الموازنة، وإنشاء حركات دفتر الأستاذ العام‬](#carry-forward). 

> [!NOTE]
> يتم نقل مبالغ الموازنة التي يتم تحويلها إلى نموذج التنبؤ المحدد كنموذج تنبؤ تحويل في صفحة **نماذج التنبؤ**.  

## <a name="carry-forward-budget-amounts-and-create-general-ledger-transactions"></a><a name="carry-forward"></a>تحويل مبالغ الموازنة، وإنشاء حركات دفتر الأستاذ العام

1.  حدد **إدارة المشاريع ومحاسبتها** > **دوري** > **الموازنات** > **الموازنات المحولة**. 
2. في صفحة **صفحة معالجة موازنة محوّلة للمشروع‬**، حدد **نهاية السنة**، وقم بتمكين **المبالغ المحولة لموازنة المشروع المتبقية‬** و**إنشاء إدخالات سجلات الموازنة في دفتر الأستاذ العام**. 
3. في علامة التبويب **المعلمات**، في مجموعة حقول **معلمات المشروع**، حدد ما يلي:

   - **عام موازنة المشروع**: تحديد بداية العام المالي الذي تريد عرض مبالغ الموازنة المتبقية له. 
   - **الربح والخسارة**: إنشاء حركات أرباح وخسائر في دفتر الأستاذ العام، حدد خانة الاختيار . 
   -  **الأعمال تحت التنفيذ**: إنشاء حركات الأعمال تحت التنفيذ (WIP) في دفتر الأستاذ العام.
   -  **كشف الرواتب**: إنشاء حركات توزيع كشف المرتبات في دفتر الأستاذ العام. 

5. في مجموعة حقول **دفتر الأستاذ العام**، قدم المعلومات التالية: 

   - في **افتتاح العام المالي** حدد العام المالي الذي تريد تحويل مبالغ الموازنة المتبقية الخاصة بالمشاريع له. القيمة الافتراضية هي عام واحد بعد القيمة الموجودة في حقل **عام موازنة المشروع**.
   -  في حقل **فترة الموازنة المحولة**، حدد الفترة التي تريد إنشاء تفاصيل سجل الموازنة فيها في دفتر الأستاذ العام. وهذه هي الفترة الأولى عادةً في السنة المالية الافتتاحية.

6. في مجموعة حقول **نسخ من/إلى**، قدم المعلومات التالية:

   - في حقل **من نموذج التنبؤ**، حدد نموذج تنبؤ موازنة المشروع المرتبط بمبالغ الموازنة المتبقية التي تريد تحويلها للمشاريع. 
   - في حقل **إلى نموذج موازنة دفتر الأستاذ**، حدد نموذج موازنة دفتر الأستاذ المرتبط بمبالغ الموازنة التي تريد تحويلها لدفتر الأستاذ العام. 
   -  حدد **تحويل عملة المبيعات** لاستخدام عملة مبيعات المشروع لحركات دفتر الأستاذ العام التي تم إنشاؤها عند تحويل مبالغ الموازنة للمشاريع. في حالة عدم تحديد هذا الخيار، تستخدم الحركات عملة المحاسبة. 
   -  حدد **إظهار القيمة صفر المتبقية** تضمين المشاريع التي لا تحتوي على أي مبالغ موازنة متبقية، ولكنها تستوفي المعايير الأخرى التي تقوم بتحديدها في المشاريع المعروضة في الجزء السفلي.

7. في علامة التبويب **تحديد الموازنات**، حدد **استرداد جميع الموازنات** لتحميل جميع الموازنات التي تطابق المعايير التي حددتها. إذا كنت تفضل تصميم استعلام قاعدة البيانات التي تقوم بتحميل مجموعة محددة من موازنات المشاريع إلى الجزء، حدد **استرداد الموازنات المحددة**.
8. فيما يخص كل مشروع تريد معالجته، حدد الخيار الموجود في بداية بند المشروع.

    > [!TIP]
    > لتحديد جميع المشاريع أو معظمها، حدد علامة الاختيار في الركن العلوي الأيسر بالجانب العلوي. لاستثناء معالجة أي مشروع، قم بإلغاء تحديد علامة الاختيار الخاصة بذلك المشروع.

9. لتحويل مبالغ الموازنة المتبقية للمشاريع المحددة للسنة المالية المحددة وإنشاء تفاصيل سجل الموازنة في دفتر الأستاذ العام، حدد **معالجة**.

## <a name="carry-forward-budget-amounts-without-creating-general-ledger-transactions"></a>تحويل مبالغ الموازنة دون إنشاء حركات دفتر الأستاذ العام

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** > **دوري** > **الموازنات** > **الموازنات المحولة**.
2. في صفحة **معالجة موازنة محوّلة للمشروع**، في علامة التبويب **خيارات نهاية السنة**، حدد **المبالغ المحولة لموازنة المشروع المتبقية‬**.
3. في مجموعة **المعلمات**، في حقل **سنة موازنة المشروع**، حدد العام المالي الذي تريد عرض مبالغ الموازنة المتبقية له.
4. في مجموعة **نسخ من/إلى**، قدم المعلومات التالية:

   - في حقل **من نموذج التنبؤ**، حدد نموذج تنبؤ موازنة المشروع المرتبط بمبالغ الموازنة المتبقية التي تريد تحويلها للمشاريع. 
   - حدد **إظهار القيمة صفر المتبقية** لتضمين المشاريع التي لا تشتمل على أي مبالغ موازنة متبقية ولكنها تفي بالمعايير الأخرى التي حددتها.
   - في مجموعة **تحديد الموازنات**، حدد **استرداد جميع الموازنات** لتحميل جميع الموازنات التي تطابق المعايير التي حددتها. لتصميم استعلام قاعدة البيانات التي تقوم بتحميل مجموعة محددة من موازنات المشاريع إلى الجزء، حدد **استرداد الموازنات المحددة**.

5. فيما يخص كل مشروع تريد معالجته، حدد الخيار الموجود في بداية بند المشروع. 
6. حدد **معالجة** لتحويل مبالغ الموازنة المتبقية للمشاريع المحددة للعام المالي المحدد.

