---
title: أوامر مبيعات المشروع لمشاريع الوقت والمادة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء أوامر مبيعات قائمة على المشروع لمشاريع الوقت والمادة.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2019-04-05
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.2
ms.openlocfilehash: 2f27e3e0a2d6aadc4c5224b55f8a416cbe4e83aa
ms.sourcegitcommit: 75db3b75d35d27034f9b56e7119c9d0cb7666830
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "2551192"
---
# <a name="project-sales-orders-for-time-and-material-projects"></a>أوامر مبيعات المشروع لمشاريع الوقت والمادة

[!include[banner](../includes/banner.md)]
[!include[banner](../includes/preview-banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء أمر مبيعات لمشروع. يمكن إنشاء أوامر المبيعات فقط المشاريع من النوع **الوقت والمادة**.

إذا تضمن مشروع وقت ومادة مصادر تمويل متعددة في عقد المشروع، فيجب تمكين المحددة **السماح لأوامر مبيعات المشروعات مع مصادر تمويل متعددة‬** في صفحة **محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬**. 

> [!NOTE]
> - يتوفر الدعم لأوامر مبيعات المشروع مع مصادر تمويل متعددة متوفرة اعتبارًا من إصدار التطبيق 10.0.2 والإصدارات اللاحقة.
> - في موجة إصدار أبريل 2020، ستُزال المحددة لتمكين الدعم لأوامر مبيعات المشروع الذي يتضمن مصادر تمويل متعددة، وبعد ذلك ستكون الوظيفة ممكّنة بشكل دائم.

يمكنك إنشاء أوامر مبيعات قائمة على المشروع باستخدام طريقتين:

- انتقل إلى المشروع بحد ذاته. في "جزء الإجراءات"، حدد **إدارة > عناصر المهام > أمر مبيعات**. ستكون معلومات المشروع الافتراضية أمر المبيعات من المشروع. إذا تضمن عقد المشروع أكثر من مصدر تمويل واحد، فستحتاج إلى تحديد مصدر التمويل لتعيين العميل لأمر المبيعات. إذا كان هناك مصدر تمويل واحد فقط للمشروع، فسيتم تعيين العميل تلقائيًا.
- انتقل إلى صفحة قائمة **كافة أوامر المبيعات** وأنشئ أمر مبيعات جديدًا. ستحتاج إلى تحديد المشروع لأمر المبيعات. بعد تحديد المشروع، سيتم تعيين العميل من مصدر التمويل أو ستحتاج إلى تحديد مصدر التمويل إذا تضمن عقد المشروع مصادر تمويل متعددة.

