---
title: إنشاء عقود متقدمة للفوترة استنادًا إلى التقدم
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء عقود المشاريع لكي يمكنك إنشاء فواتير للعملاء، استنادا إلى النسبة المئوية للعمل المكتمل.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 90cae104d0abad909606ef6a0e0c45ed95e74de2
ms.sourcegitcommit: dfef2faf881b2db1bd0f016df36e2b838105312b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/22/2020
ms.locfileid: "3282809"
---
# <a name="create-advanced-contracts-for-billing-based-on-progress"></a>إنشاء عقود متقدمة للفوترة استنادًا إلى التقدم
[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء عقود المشاريع لكي يمكنك إنشاء فواتير للعملاء، استنادا إلى النسبة المئوية للعمل المكتمل. ويتم حساب مبالغ الفاتورة تلقائيًا لفئات ميزانية العمل التي قمت بإعدادها للمشروع. ويتم تعيين توقيت الفاتورة عندما تتفاوض على عقد المشروع مع العميل.

استخدم الإجراءات في هذا الموضوع لإعداد عقد، ومشروع مقترن، وقواعد الفوترة التي تحسب مبالغ الفاتورة لفئات الموازنة الخاصة بالعمل الذي قمت بإعداده للمشروع.

وبعد إنشاء العقد والمشروع، يمكنك إعداد تفاصيل المشروع. على سبيل المثال، يمكنك تحديد الأنشطة وتعيين عمال إلى المشروع.

## <a name="example"></a>مثال

مؤسستك هي شركة تطوير برامج. وقد وافقت على تطوير حزمة محاسبية لكشف الرواتب لأحد العملاء برسوم إجمالية 20000 دولار أمريكي. ووافقت مؤسستك على إرسال فاتورة إلى العميل، نظرًا لأنك قمت بإكمال نسب محددة من المشروع. وقمت بإعداد فئات المشروع التالية للعمل، بحيث يمكنك استخدامها في عملية الفوترة:

- الاستشارة
- تصميم
- التثبيت

وتقوم بإعداد قواعد الفوترة التي تحسب مبالغ الفاتورة تلقائيًا لنسبة العمل بالمشروع التي تم إكمالها لكل فئة.

ينشئ مدير الموازنة‬ موازنة لفئات المشروع. يتم حساب مبلغ العمل الذي تم إكماله تلقائيًا كنسبة مئوية من العمل الحقيقي مقارنة بمبالغ الموازنة.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء مشروع يستخدم قواعد الفوترة، يجب إعداد التسلسلات الرقمية لقواعد الفوترة ودفتر يومية الرسوم الذي يتم استخدامة لترحيل فوترة الإنجاز.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع‬ والمحاسبة** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬**.
2. في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها**، في علامة تبويب **التسلسلات الرقمية**، قم بإعداد التسلسل الرقمي الذي تريد استخدامه عند إنشاء قواعد الفوترة.
3. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **دفاتر اليومية** \> **الرسوم**.
4. في صفحة **دفتر يومية الرسوم**، حدد **جديد**، ثم أدخل اسم دفتر اليومية.

## <a name="create-a-contract-for-progress-billings"></a>إنشاء عقد لفواتير التقدم

استخدم هذا الإجراء لإنشاء عقد مشروع لمشروع ثابت السعر. يلزمك إنشاء فاتورة مشروع عندما تصل نسبة العمل المكتمل في المشروع إلى نسبة محددة.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **عقود المشاريع**.
2. في صفحة **عقود المشروع**، حدد **جديد**.
3. في مربع حوار **عقد مشروع جديد**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **الاسم**
    - **نوع التمويل**
    - **مصدر التمويل**
    - **عملة المبيعات** – تُستخدم هذه العملة افتراضيًا لفواتير العميل المقترنة بعقد المشروع. إلا أنه يمكنك تغيير عملة المبيعات لفاتورة عميل معينة.

4. حدد **موافق**. يتم نسخ المعلومات إلى رأس صفحة **عقود المشاريع**.
5. في صفحة **عقود المشاريع**، قم بملء باقي المعلومات المطلوبة للمشروع.

## <a name="create-a-project-for-progress-billings"></a>إنشاء مشروع لفواتير التقدم

اتبع هذه الخطوات لإنشاء مشروع وأية مشاريع فرعية مقترنة بعقد المشروع.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **كافة المشاريع**.
2. في صفحة **كافة المشاريع**، حدد **جديد**.
3. في مربع الحوار **مشروع جديد**، في حقل **نوع المشروع**، حدد **الوقت والمواد**.
4. حدد مجموعة المشروع. تحدد مجموعة المشروع معلومات الترحيل للمشاريع المعينة إلى المجموعة.
5. حدد **إنشاء المشروع**.
6. بعد إنشاء المشروع، عيّن مرحلة المشروع إلى **‏‫قيد التنفيذ**.

## <a name="create-a-budget-for-a-project"></a>إنشاء موازنة لمشروع

تُستخدم فئات الموازنة لحساب مبالغ الفاتورة تلقائيًا مقابل نسبة العمل الذي تم إكماله لكل فئة. اتبع الخطوات التالية لإنشاء فئات موازنة للتكاليف التقديرية.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **كافة المشاريع**.
2. من الصفحة **كافة المشاريع**، حدد وافتح المشروع الذي تريده.
3. في صفحة **المشاريع**، ومن جزء الإجراءات، الموجود في علامة التبويب **الخطة**، في مجموعة **الموازنة**، حدد**ميزانية المشروع**.
4. في صفحة **ميزانية المشروع**، أدخل تكلفة مقدرة لكل فئة في المشروع.

## <a name="create-billing-rules-for-progress-billings"></a>إنشاء قواعد فوترة لفواتير التقدم

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **عقود المشاريع**.
2. في صفحة **عقود المشاريع**، حدد عقد مشروع وافتحه.
3. في الصفحة عقد المشروع، في علامة التبويب السريعة**قواعد الفوترة**، حدد **إضافة**.
4. في صفحة **قاعدة الفوترة**، في الحقل **نوع البند**، حدد **التقدم**.
5. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل بنود قاعدة الفوترة**، في حقل **قيمة العقد**، أدخل القيمة الإجمالية للعقد.
6. في حقل **الفئة**، حدد الفئة التي تريد ترحيل حركة الرسوم لها.
7. في حقل **المشروع**، حدد المشروع الذي يستخدم قاعدة الفوترة هذه.
8. اختياري: قم بتعيين قاعدة الفوترة إلى المشاريع الإضافية. في علامة التبويب السريعة **المشروع**، في قسم **المشاريع المتوفرة**، حدد مشروعًا، ثم حدد زر سهم لليمين لإضافة المشروع إلى قسم **المشاريع المحددة**.
9. اختياري: احسب نسبة المبلغ الذي يقتطعه العميل من مدفوعات الفاتورة. في علامة التبويب السريعة **شروط احتجاز الدفع**، حدد مصدر التمويل، ثم في الحقل **نسبة الاحتجاز**، أدخل النسبة المئوية للاحتجاز.
10. كرر هذه الخطوات لإنشاء قواعد فوترة إضافية لعقد المشروع.
