---
title: تطبيق المحمول Project timesheet
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول تطبيق المحمول Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet. يسمح تطبيق المحمول Project Timesheet للمستخدمين بتقديم الجداول الزمنية للمشاريع والموافقة عليها على جهازهم المحمول.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 04/08/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: josaw1
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 91ecccab58e4f1582a43eac62b42c7205b383bb1
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2174479"
---
# <a name="microsoft-dynamics-365-project-timesheet-mobile-application"></a>تطبيق المحمول Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

يسمح تطبيق المحمول Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet للمستخدمين بتقديم الجداول الزمنية للمشاريع والموافقة عليها على جهازهم المحمول (iPhone أو Android). يوفر تطبيق المحمول هذا وظائف الجدول الزمني الموجودة في منطقة "إدارة المشاريع ومحاسبتها‬" في Dynamics 365 Finance، مما يؤدي إلى تحسين إنتاجية المستخدم وكفاءته، بالإضافة إلى تمكين إدخال الجداول الزمنية للمشروع‬‬ والموافقة عليها في الوقت المناسب.

## <a name="download-and-install-the-mobile-app"></a>تنزيل وتثبيت تطبيق المحمول

يمكنك تنزيل وتثبيت تطبيق المحمول Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet لجهاز Android أو iPhone من متجر المحمول على جهازك.

## <a name="enable-the-app"></a>تمكين التطبيق 

في Finance، يجب تمكين تطبيق الجوال Project Timesheet. لتمكين الوظيفة، انتقل إلى **محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬ \> الجدول الزمني** واختر المحددة **تمكين Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet**.

## <a name="sign-in-to-the-app"></a>تسجيل الدخول إلى التطبيق

1.  ابدأ تشغيل التطبيق على جهازك المحمول.

2.  ادخل Finance URL الخاص بك.

3.  في المرة الأولى التي تقوم بتسجيل الدخول فيها، تتم مطالبتك باسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بك. أدخل بيانات اعتمادك.

4.  سيتم تسجيل دخولك إلى شركتك الافتراضية.

## <a name="submit-a-project-timesheet"></a>إرسال الجدول الزمني للمشروع

يمكنك إنشاء جدول زمني للمشروع وإرساله في التطبيق. يمكنك إنشاء جدول زمني جديد يستند إلى معلومات من جدول زمني سابق، أو بنود محفوظة أو تعيينات مشروع. إذا كنت معينًا كمفوض، يمكنك إدخال جدول زمني لعامل آخر. لإنشاء جدول زمني كمفوض، حدد الزر **قائمة**، ثم حدد اسم مورد.

سوف تنشئ صفحة الجدول الزمني جدولاً زمنيًا جديدًا لفترة الجدول الزمني، استنادًا إلى التاريخ الحالي. وسيظهر أسبوع العمل. إذا كانت فترة الجدول الزمني تغطي أسابيع متعددة، فيمكنك تحديد أسبوع عمل آخر من علامات تبويب أسابيع العمل.
وفي حالة وجود جدول زمني للتاريخ الحالي، سيتم عرضه. إذا احتجت إلى إنشاء جدول زمني جديد في فترة جدول زمني مختلفة، فحدد الزر **قائمة**، ثم حدد **جدول زمني جديد**.

يمكنك إدخال معلومات المشروع بالنقر فوق الإجراء **إضافة وقت** أو الإجراء **نسخ الوقت من**. سيقوم الإجراء **نسخ الوقت من** بنسخ معلومات بنود المشروع، ولكن ليس الساعات. تتضمن القائمة **نسخ الوقت من** الخيارات التالية:

- **نسخ من جدول زمني موجود‬** - نسخ بنود الجدول الزمني من جدول زمني موجود.

- **نسخ من المفضلة‬** - إنشاء بنود جدول زمني جديدة باستخدام إعدادات الجدول الزمني التي حددتها كمفضلة.

- **نسخ من تعيين** - إنشاء بنود جدول زمني جديدة من مشاريع معينة.

تعتمد معلومات المشروع التي تظهر على محددات المحمول التي قمت بتعريفها في **محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬**.

في حقل **الكيان القانوني**، حدد الكيان القانوني الذي قمت بتنفيذ عمل المشروع له. يتوفر حقل **الكيان القانوني** فقط إذا تم تمكين دعم الجدول الزمني بين الشركات الشقيقة للكيان القانوني.

حدد العميل المرتبط بالمشروع للجدول الزمني. بالنسبة إلى الإصدار الأولى على Android، الإدخال بواسطة العميل غير مدعوم، إذ يجب أن تحدد المشروع أولاً. إذا حددت المشروع أولاً، فستتم تعبئة حقل **العميل** بشكل تلقائي.

في حقل **المشروع**،  حدد المشروع الذي تعمل على إدخال الوقت له. يتم ملء الحقل **Customer** تلقائيًا.

تسمح عمليات البحث عن العميل والمشروع بالبحث عبر العملاء والمشاريع على حدٍ سواء.بلا

حدد المعلومات في حقول **الفئة** و**النشاط** و**خاصية السطر‬** و**مجموعة ضرائب المبيعات‬** و**مجموعة ضريبة المبيعات للأصناف** كما هو مطلوب. يمكن إبطال هذه الحقول.

سيتم تعيين الحقل **خاصية السطر‬** إلى قيمة افتراضية، استنادًا إلى محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬. عندما تكون محددات المشروع/الفئة ومحددات الفئة/المورد ممكّنة، سيتم تعيين قيمة **خاصية السطر** إلى القيمة الافتراضية التي قمت بتعريفها لعملية التحقق من الصحة هذه. أما عندما لا تكون محددات المشروع/الفئة ومحددات الفئة/المورد ممكّنة، فسيتم تعيين قيمة **خاصية السطر** بشكل افتراضي وفقًا للحقل **تمكين خاصية السطر الافتراضية** في صفحة **محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها**. يمكن إبطال قيمة **خاصية السطر**.

حدد يومًا لإضافة الوقت. أدخل عدد الساعات العمل الخاصة بكل يوم عملت فيه.

لإضافة تعليقات حول الساعات التي تعمل على إدخالها، انقر فوق **إضافة تعليقات**، ثم أدخل التعليقات لجمهور داخلي أو جمهور العملاء أو كليهما.
يمكن عرض التعليقات الداخلية بواسطة مديري مشروع. يتم تضمين تعليقات العملاء في الفواتير.

لحفظ السطر كمفضل، حدد خانة الاختيار، ثم انقر فوق **حفظ كمفضل**.

لا يقدم تطبيق المحمول دعم البعد المالي والمرفقات.

واصل إضافة بنود المشروع كما هو مطلوب لإكمال الجدول الزمني.

انقر فوق **إرسال** لإرسال الجدول الزمني إلى سير عمل الموافقة.

## <a name="review-timesheets"></a>مراجعة الجداول الزمنية

تتوفر قائمة بالجداول الزمنية التي تحتاج إلى مراجعة في القائمة. يتوفر هذا الخيار فقط إذا تم تعيينك كموافق على سير العمل. الموافقة على كل من الرؤوس والبنود مدعومة. تقدم الموافقة على مستوى البنود القدرة على وضع علامة على بند واحد أو أكثر للموافقة. بعد مراجعة معلومات الجدول الزمني، انقر فوق **موافقة** أو **تفويض** أو **إرجاع** لمتابعة سير العمل.
