---
title: منح المشروع
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء أو تعديل منحة.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: f4f7d347dab9f02fc474656e2f4cfba8e374480d
ms.sourcegitcommit: dfef2faf881b2db1bd0f016df36e2b838105312b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/22/2020
ms.locfileid: "3282810"
---
# <a name="project-grants"></a>منح المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

المنحة هي هدية من المال لغرض معين أو مشروع معين. وعادةً ما تكون هناك قيود على كيفية إمكانية إنفاق هذه المنحة. في إدارة المشاريع والمحاسبة، يمكنك إدخال المنح وتعقبها وتحديد علاقاتها بالمشاريع وعقود المشاريع. على سبيل المثال، يمكنك أيضًا تنفيذ المهام التالية:

- اقران المنح بالمشاريع ومصادر التمويل من خلال الارتباطات بصفحات **المشروع** و**تفاصيل عقود المشاريع**.
- أدخل التغييرات الخاصة بمنحة وقم بتعقبها أثناء انتقالها من حالة إلى أخرى.
- أدخل التكاليف والمبالغ المطلوبة والمبالغ الممنوحة وتعقبها.
- قم بإنشاء منح رئيسية وإقران المنح الفرعية بها.

يمكنك إنشاء منحة عن طريق إدخال جميع التفاصيل في سجل جديد، أو يمكنك نسخ وتعديل التفاصيل من منحة موجودة ثم تحديثها.

## <a name="create-a-new-grant"></a>إنشاء منحة جديدة

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المنح** \> **المنح**.
2. حدد **جديد** \> **منحة**.
3. في صفحة تفاصيل المنحة، في علامة التبويب السريعة **عام**، في حقل **معرف المنحة**، أدخل معرفًا أبجديًا رقميًا للمنحة.
4. في حقل **اسم المنحة**، أدخل اسمًا للمنحة.
5. في حقل **الوصف**، أضف تفاصيل حول المنحة الجديدة.

    معظم الحقول الأخرى في الصفحة تكون اختيارية، ويمكنك إدخال قدر قليل أو كبير من المعلومات كما تريد.

    تصف القائمة التالية المعلومات التي يتم تحديدها في كل علامة تبويب سريعة بصفحة تفاصيل المنحة:

    - **عام** – أدخل اسم المنحة وحالتها ووصفها وغرضها ومبلغها.
    - **معلومات الاتصال** – أدخل تفاصيل حول أعضاء الفريق والقسم الذي يدير المنحة وحول عميل المنحة أو المؤسسة التي هي مصدر المنحة. ويمكنك أيضًا الإشارة إلى ما إذا كانت المؤسسة الخاصة بك هي كيان تمرير يتلقى المنحة، ثم يقوم بإمرارها لمتلقٍ آخر أم لا. حدد **إضافة** لإضافة معلومات جهة الاتصال مثل أرقام الهاتف وعناوين البريد الإلكتروني للمؤسسة التي تقوم بتقديم المنحة.
    - **التواريخ والمواعيد النهائية** – أدخل التواريخ المرتبطة بالمنحة وطلب المنحة. وتتضمن الأمثلة تاريخ استحقاق الطلب وتاريخ الإرسال وتاريخ اعتماد المنحة أو رفضها.
    - **المشاريع المقترنة وعقود المشاريع** – يمكك إدخال معلومات في علامة التبويب السريعة هذه فقط إذا تم تعيين حقل **حالة المنحة** بعلامة التبويب السريعة **عام** إلى **نشط** أو **ممنوح**. حدد من بين الخيارات التالية لإكمال المهمة المرتبطة:

        - **إضافة مصدر تمويل** – يضيف مصدر تمويل جديد للمنحة. ويمكنك إدخال جميع التفاصيل الآن، أو يمكنك استخدام المعلومات الافتراضية ثم تحديثها لاحقًا.
        - **إضافة عقد مشروع** – أضف أو قم بتحديث معلومات عقد المشروع.
        - **إضافة مشروع** – أضف أو قم بتحديث تفاصيل المشروع.

    - **الإعداد** - أدخل التفاصيل المتعلقة بمضاهاة الأموال، وذلك إذا كانت هذه المعلومات مطلوبة. تتطلب العديد من المؤسسات التي تقدم المنح أن يقوم المتلقين بإنفاق مبلغ معين من أموالهم أو الموارد، لمضاهاة المبلغ الذي يتم تقديمه في المنحة. في حقل **المشروع المحلي أو معرف التعقب** ، يمكنك إدخال معرف يختلف عن معرف المشروع.

        > [!NOTE]
        > إذا كان سيتم إعطاء جزء من المنحة إلى مؤسسة أخرى، فقم يتعيين خيار **مانح من الباطن** إلى **نعم**. بالنسبة للمنح التي يتم إعطاؤها داخل الولايات المتحدة، يمكنك تحديد ما إذا كانت المنحة سيتم إعطاؤها ضمن تفويض ولاية أو تفويض فيدرالي.

    - **تفاصيل السحب** – قم بإضافة أو تحديث معلومات حول كيف يمكن سحب منح التمويلات أو إصدارها أو إرسالها.

## <a name="create-a-new-grant-from-a-copy"></a>إنشاء منحة جديدة من نسخة

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المنح** \> **المنح**.
2. حدد **جديد** \> **نسخة من المنحة**.
3. أدخل معرفًا أبجديًا رقميًا واسمًا للمنحة الجديدة، ثم حدد **موافق**.
4. في صفحة تفاصيل المنحة، راجع تفاصيل المنحة المنسوخة، وقم بإجراء أي تغييرات مطلوبة. معظم الحقول الموجودة في الصفحة اختيارية.

## <a name="view-or-modify-grant-details"></a>عرض تفاصيل المنحة أو تعديلها

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المنح** \> **المنح**.
2. حدد المنحة المراد تعديلها.
3. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **المنحة** في مجموعة **الاحتفاظ**، حدد **تحرير**.
4. راجع تفاصيل المنحة، وقم بإجراء أي تغييرات مطلوبة.
