---
title: أداء جدولة موارد المشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحسين أداء جدولة الموارد لعدد كبير من المشاريع.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.search.validFrom: 2020-09-01
ms.openlocfilehash: 988fc83230f08a6534caa7c37784757d73c1cc12
ms.sourcegitcommit: 241ada0945c72d769eaa70ae35aedbb6a3233fdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/02/2020
ms.locfileid: "3760469"
---
# <a name="project-resource-scheduling-performance"></a>أداء جدولة موارد المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]


بإمكان مشكلات الأداء ذات الصلة بجدولة الموارد أن تحدث عند وصول عدد المشاريع إلى الآلاف. لتحسين أداء جدولة الموارد، تتوفر ميزة تسمح للمستخدمين بتقليل الوقت الذي يستغرقه تشغيل نموذج توفر الموارد. يؤدي هذا تحديدًا إلى إزالة عملية مزامنة تجميع سعة الموارد ويستخدم الجدول **ResProjectResource** لتسريع البحث عن الموارد. لاحظ أنه سيتم التوقف عن استخدام الجدول **ResRollup**.

> [!IMPORTANT]
> في حالة وجود تبعية على عملية مزامنة تجميع سعة الموارد أو الجدول **ResProjectResource**، لا تستخدم هذه الميزة.

## <a name="enable-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>تمكين تحسين أداء جدولة الموارد
لتمكين تحسين أداء جدولة الموارد، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة الميزات** > **الكل**، وفي قائمة الميزات، حدد موقع **ميزة تمكين تحسين أداء جدولة موارد المشروع‬**.
2. حدد **تمكين الآن**.

> [!NOTE]
> إذا لم تتمكن من العثور على الميزة في القائمة، فحدد **التحقق من وجود تحديثات** لتحديث القائمة.

3. قم بتحديث المستعرض، ثم انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** > **دوري** > **موارد المشروع** > **مزامنة سعة تقويمات الموارد عبر جميع الشركات‬**.
4. قم بتعيين الخيار **إزالة سجلات السعة الموجودة** إلى **نعم** لإزالة البيانات السابقة. إذا أردت إنشاء بيانات تزايدية، فقم بتعيين الخيار إلى **لا**.
5. في الحقل **كود الفترة**، حدد الفترة التي يجب أن يتم خلالها إنشاء البيانات. إذا قمت بتحديد كود فترة، فلا حاجة إلى تحديد تاريخي بدء وانتهاء.
6. إذا تركت حقل **كود الفترة** فارغًا، فحدد تاريخي البدء والانتهاء لإنشاء البيانات.
7. حدد **موافق**.

 > [!NOTE]
 > سيؤدي ذلك إلى توزيع البيانات العامة على الجدول  **ResCalendarCapacity** عبر جميع الشركات في بيئتك، وبالتالي يجب تشغيل الوظيفة الدُفعية في كيان قانوني واحد فقط. تحتاج البيانات الموجودة في الوظيفة الدُفعية هذه إلى حساب سعة الموارد من خلال التقويم المرتبط.

8. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **دوري** > **موارد المشروع** > **تعبئة موارد المشروع عبر جميع الشركات** ثم حدد **موافق**. هذا هو البرنامج النصي لترقية البيانات للبيانات العامة في الجداول **ResProjectResource** و**ResCalendarDateTimeRange** و**ResEffectiveDateTimeRange**. يتم أيضًا تحديث قيم الحقل **PSAPRojSchedRole.RootActivity**. في حال عدم تشغيله، ستتلقى تحذيرًا عند محاولة تنفيذ عمليات جدولة الموارد.
 
## <a name="turn-off-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>إيقاف تشغيل تحسين أداء جدولة الموارد

1. انتقل إلى **إدارة الميزات** > **الكل**، وابحث عن **ميزة تمكين تحسين أداء جدولة موارد المشروع‬**.
2. حدد الميزة، ثم حدد الزر **تعطيل**.
3. قم بتحديث المستعرض.
4. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها‬** > **دوري** > **مزامنة الموارد** > **مزامنة تجميعات سعة الموارد**.
5. في الصفحة **مزامنة تجميعات سعة الموارد**، قم بتعيين الخيار **إزالة سجلات السعة الموجودة** إلى **نعم** لإزالة البيانات السابقة. إذا أردت إنشاء بيانات تزايدية، فقم بتعيين الخيار إلى **لا**.
6. في الحقل **كود الفترة**، حدد الفترة التي يجب أن يتم خلالها إنشاء البيانات. إذا قمت بتحديد كود فترة، فلا حاجة إلى تحديد تاريخي بدء وانتهاء.
7. إذا تركت حقل **كود الفترة** فارغًا، فحدد تاريخي البدء والانتهاء لإنشاء البيانات.
8. حدد **موافق**.

> [!NOTE]
> سيؤدي ذلك إلى توزيع البيانات العامة على الجدول  **ResRollup** عبر جميع الشركات في بيئتك، وبالتالي يجب تشغيل الوظيفة الدُفعية في كيان قانوني واحد فقط. هذه الوظيفة الدُفعية مطلوبة لجميع طرق عرض **توفر الموارد**. في حال عدم تشغيل هذه الوظيفة الدُفعية، فسيتم إنشاء بيانات **ResRollup** أثناء التنقل، مما قد يستغرق بعض الوقت.
