---
title: إعداد موارد المشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إعداد موارد المشروع أو طلبها‬.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 09/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectsListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 82022
ms.assetid: bd2fb375-84c6-428a-8e54-f0f719045898
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c882e23794e3937f85b3e73774b36deaf28ac3ed
ms.sourcegitcommit: 241ada0945c72d769eaa70ae35aedbb6a3233fdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/02/2020
ms.locfileid: "3760468"
---
# <a name="set-up-project-resources"></a>إعداد موارد المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجب إعداد تقويم وربطه بموظف أو عامل. يستخدم التقويم لجدولة المشروع ووقت عمل الموارد التي تم حجزها للمشروع. أثناء إعداد التقويم، بإمكان مدراء المشاريع تنفيذ تسوية الموارد كجزء من تحسين الموارد. استنادًا إلى جدول التقويم، يمكن وضع قيود على الموارد. يمكنك إعداد تقويم على صفحة **تقويمات**.

عندما تقوم بإعداد عامل كمورد مشروع، يمكنك الاختيار من ضمن العاملين في الشركة التي تعمل على إعداد الموارد لها. بدلاً من ذلك، يمكنك اختيار عاملين من شركات أخرى في مؤسستك. يعرف العاملون من هذا النوع بالموارد بين الشركات الشقيقة.

تشرح الإجراءات التالية كيفية إعداد عامل كمورد مشروع في شركتك، وكيفية إعداد مورد مشروع بين الشركات الشقيقة.

## <a name="set-up-a-worker-as-a-project-resource"></a>إعداد عامل كمورد مشروع

1. في صفحة **العاملون**، في قائمة **العاملون**، حدد العامل الذي تضيفه كمورد مشروع وافتح سجل العامل.
2. في جزء الإجراءات، حدد **مشروع** &gt; **إعداد** &gt; **إعداد المشروع**.
3. حدد التقويم، ثم قم بإغلاق الصفحة.

يمكنك أيضًا تحديد مشاريع افتراضية لأحد الموارد كنوع من التعيين المسبق. يمكن استخدام التعيينات المسبقة عندما يكون مدير الموارد أو مدير المشروع على علم مسبق بالمشاريع التي سيعمل عليها المورد. يمكن أيضًا إنشاء التعيينات المسبقة بالاستناد إلى طلب الجهة الراعية للمشروع أو العميل. لتعيين مشروع بشكل مسبق، في صفحة **تعيين المشاريع**، على علامة تبويب **المشاريع**، في قائمة **المشاريع المتبقية**، حدد المشروع المناسب.

## <a name="set-up-an-intercompany-resource"></a>إعداد مورد بين الشركات الشقيقة

عندما تقوم بإعداد عامل كمورد بين الشركات الشقيقة، يجب عليك إتمام الإعداد في كل من الشركة المُقرضة والشركة المقترضة.

### <a name="in-the-lending-company"></a>في الشركة المُقرضة

1. في Finance، تحقق من أن الشركة المُقرضة تم تحديدها، ثم أكمل الإجراء الوارد في المقطع السابق، "إعداد عامل كمورد مشروع".
2. في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة**، حدد **جديد**.
3. في حقل **مُعرف الكيان القانوني**، حدد الشركة المُقرضة. قم بملء الحقول المتبقية على النحو المناسب، ثم حدد **حفظ**.
4. في صفحة **سعر التحويل**، حدد **جديد**.
5. في حقل **الكيان القانوني المقترض**، حدد الشركة المناسبة.
6. إذا كنت تريد إقراض الشركة المقترضة فقط المورد الذي قمت بإنشائه في بداية هذا القسم، في حقل **المورد**، حدد اسم المورد الذي قمت بإنشائه. لإتاحة جميع الموارد في الشركة المُقرضة للشركة المُقترضة، اترك حقل **المورد** فارغًا.
7. في صفحة **محددات إدارة المشاريع ومحاسبتها‬**، على علامة التبويب **بين الشركات الشقيقة**، عيّن الخيار **تمكين الجداول الزمنية وجدولة الموارد بين الشركات الشقيقة‬** إلى **نعم**.

### <a name="in-the-borrowing-company"></a>في الشركة المُقترضة

- في صفحة **قائمة الموارد**، في عامل تصفية البحث، أدخل اسم المورد الذي أنشأته في للشركة المُقرضة‬‏‫ للتحقق من تضمين الاسم في قائمة الموارد للشركة المُقترضة.

## <a name="request-project-resources"></a>طلب موارد المشروع
تسمح وظيفة جدولة موارد المشروع فقط لمديري الموارد بتوزيع الموارد التي تم تعيين عاملين لها على المشاركات أو المشاريع. لتمكين هذه الوظيفة، أكمل المهام التالية، أو تأكد من استكمالها:

- إعداد التسلسلات الرقمية.
- إعداد عمليات سير العمل الخاصة بإدارة المشروع والمحاسبة.
- تمكين مهام سير عمل طلب المورد.

بعد استكمال المهام السابقة، يمكنك إكمال المهام التالية وفق ما تقتضي الحاجة:

- إنشاء طلب مورد من مورد الحجز المبدئي للعمالة الموظفة.
- مراقبة طلبات المورد
- تحقيق طلبات الموارد.
- طلب مورد تم تعيين عاملين له من WBS.
- حجز الموارد لمشروع من دون الحصول على طلب مورد تم تعيين عاملين له.
