---
title: إعداد واستخدام مدفوعات الدفع عند الاستلام للمورّد
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء شروط الدفع عند الاستلام (PWP) بحيث يمكنك إصدار مدفوعات المورد الجزئية، استنادا إلى مدفوعات العميل.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 390cec62d2790ed10892669e283f2283c6b8e686
ms.sourcegitcommit: 399f128d90b71bd836a1c8c0c8c257b7f9eeb39a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "3284103"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="2b3ca-103">إعداد واستخدام مدفوعات الدفع عند الاستلام للمورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2b3ca-104">عندما تقوم بالموافقة على مورّد للعمل كمقاول من الباطن، يمكنك اقتطاع الدفع إلى المورّد حتى يدفع لك العميل مقابل المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-105">لدعم هذا السيناريو، يمكنك إعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) عند إعداد أمر الشراء (PO) مع المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-106">على سبيل المثال، عندما يقوم عميل بدفع مبلغ في فاتورة مشروع، يمكنك إصدار بعض أو كافة مبالغ فواتير المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-107">عليك فقط إعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) التي تحدد أنه سيتم الدفع للمورد بعد تلقي نسبة مئوية معينة من الدفعة ذات الصلة من عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-108">إذا تلقيت مدفوعات جزئية من أحد العملاء، فيمكنك يدويًا إصدار بعض فواتير المورد ذات الصلة بالدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-109">يوضح المثال التالي العملية عند استخدام شروط الدفع عند الاستلام (PWP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="2b3ca-110">مثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-111">وافقت مؤسستك على تزويد أحد العملاء بـ 100 جهاز كمبيوتر عليها برامج مثبتة، بسعر 150.00 دولار أمريكي لكل جهاز كمبيوتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-112">بعد ذلك استعنت بأحد الموردين لتوفير أجهزه الكمبيوتر التي تم تثبيت البرامج عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-113">وفقًا للاتفاقية، يجب أن يعتمد العميل جودة أجهزه الكمبيوتر قبل الدفع إلى المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-114">تنص السياسة الخاصة بمؤسسك على تعليق الدفع إلى الموردين حتى يدفع لك العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-115">بالتالي، فإنك تقوم بإعداد المشروع بحيث يتضمن بنسبة دفع عند الاستلام (PWP) 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-116">يقوم المورد بإرسال 100 جهاز كمبيوتر تم تثبيت البرامج لها، مع فاتورة بمبلغ 10000.00 دولار أمريكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-117">ونظرا لأنه تم إعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) للمشروع، فإنك لا تدفع للمورد عند استلام أجهزة الكمبيوتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-118">وبدلا من ذلك، ترسل أجهزه الكمبيوتر إلى العميل، مع فاتورة بمبلغ 15,000.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-119">ويقوم العميل بفحص أجهزة الكمبيوتر ثم يعتمد المبلغ الكامل لفاتورة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-120">بعد استلام الدفع الكامل من العميل، تقوم بدفع مبلغ 10000.00 للمورد وهو المبلغ الكامل لفاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="2b3ca-121">إعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) لمشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-122">عندما تقوم بإعداد شروط الدفع عند الاستلام (PWP) لمشروع، يجب عليك تحديد أدنى مبلغ، كنسبه مئوية، والذي يجب أن يدفعه لك العميل للمشروع قبل أن تقوم بالدفع إلى المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-123">يتم حساب مبلغ الحد تلقائيًا في فواتير العميل للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-124">اتبع هذه الخطوات لإعداد نسبة الحد لشروط الدفع عند الاستلام (PWP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b3ca-125">انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **كافة المشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b3ca-126">ابحث عن المشروع الذي ترغب في إعداد شروط الدفع عن الاستلام (PWP) له وافتحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b3ca-127">في علامة التبويب السريعة **اتفاقات المورد**، حدد **إضافة بند**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b3ca-128">في حقل **كود الحساب**، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2b3ca-129">**جدول** – تنطبق شروط الدفع عند الاستلام (PWP) على مورد واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b3ca-130">**مجموعة** – تنطبق شروط الدفع عند الاستلام (PWP) على جميع الموردين في مجموعة الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b3ca-131">**الكل** – تنطبق شروط الدفع عند الاستلام (PWP) على جميع الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2b3ca-132">إذا حددت **جدول** أو **مجموعة** في الخطوة السابقة، في حقل **المورد/مجموعة الموردين**، فحدد المورد أو مجموعة الموردين التي سيتم تطبيق شروط الدفع عند الاستلام (PWP) عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-133">إذا حددت **الكل** في الخطوة السابقة، فلا يمكن تحرير حقل **المورد/مجموعة الموردين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2b3ca-134">إذا تم إعداد شروط احتجاز للمورّد في المشروع، ففي حقل **شروط احتجاز المورد**، حدد معرف القاعدة الخاص بشروط الاحتجاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2b3ca-135">في حقل **النسبة المئوية لحد PWP**، أدخل النسبة المئوية للحد الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-136">تحدد النسبة التي تقوم بإدخالها للمشروع أقل مبلغ يجب دفعه العميل لك قبل أن تقوم بالدفع للمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="2b3ca-137">إنشاء أمر شراء يتضمن شروط PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-138">عندما تقوم بترحيل فاتورة من مورّد، إذا كان المورّد يخضع لشروط "الدفع عند الاستلام" (PWP)، فإنه يتم عرض هذه الشروط في بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-139">لإنشاء أمر شراء يحتوي على شروط الدفع عندالاستلام (PWP)، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b3ca-140">انتقل إلى **التدبير والتوريد** \> **أوامر الشراء** \> **كل أوامر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b3ca-141">في جزء الإجراء، حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-142">ثم، في مربع حوار **إنشاء أمر شراء**، أدخل المعلومات المطلوبة، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2b3ca-143">بدلا من ذلك، افتح أمر شراء موجود من صفحة سرد **كافة أوامر الشراء** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2b3ca-144">في صفحة **أمر الشراء**، في علامة التبويب السريعة **بنود أمر الشراء**، راجع تفاصيل بند أمر الشراء الخاص بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-145">يتم تحديد خيار **الدفع عند الاستلام** تلقائيًا، ويتم نسخ القيمة الموجودة في حقل **النسبة المئوية لحد PWP** تلقائيًا من حقل **النسبة المئوية لحد PWP** في الصفحة **المشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2b3ca-146">إذا لم تكن ترغب في تطبيق شروط الدفع عند الاستلام (المشاريع) على المورد لبند أمر الشراء، فقم بإلغاء تحديد خيار **الدفع عند الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-147">وفي هذه الحالة، ستتم إعادة تعيين حقل **النسبة المئوية لحد PWP** لبند أمر الشراء إلى 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="2b3ca-148">تحديث معلومات الدفع العميل والدفع للمورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="2b3ca-149">عندما يكمل أحد الموردين العمل في مشروع ويرسل فاتورةً، عندئذ يجب عليك مراجعة حالة المشروع وفواتير العميل لتحديد ما إذا تمت تلبية شروط "الدفع عند الاستلام" للمشروع أم لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-150">إذا لم تتم تلبية شروط "الدفع عند الحصول على المدفوع"، فيمكنك تحديد البنود المراد دفعها في فاتورة المورّد، بناءً على مدفوعات العميل الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-151">إذا قررت الدفع لمورد على الرغم من أنه لم يتم استيفاء شروط الدفع عند الاستلام (PWP)، فيمكنك تجاوز شروط الدفع عند الاستلام (PWP) في صفحة **فاتورة المورد مع الدفع عند الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b3ca-152">انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **استعلامات الاحتجاز** \> **فواتير المورد مع الدفع عند الاستلام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b3ca-153">في صفحة **فواتير المورد مع الدفع عند الاستلام**، في حقل البحث، أدخل القيم للعثور على فاتورة المورد التي تريد مراجعتها، ثم حدد **بحث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b3ca-154">في علامة التبويب السريعة **بنود فاتورة المورد**، حدد البنود التي تريد تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2b3ca-155">إذا تم استيفاء شروط **الدفع عند الاستلام** لبند الفاتورة، فحدد **إصدار دفع المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="2b3ca-156">يتم مسح الخيار **الدفع عند الاستلام**، ويتم تغيير قيمة الحقل **جاهز للدفع** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3ca-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
