---
title: "عروض أسعار المشروع"
description: "يقدم هذا المقال مفهوم عروض أسعار المشروع الذي يمكنك استخدامه لتقديم عرض جذاب للعميل كخطوة أولى من مرحلة المشروع. قد يتضمن عرض أسعار المشروع الأصناف والخدمات التي يتم تسعيرها ومعلومات الاتصال الأساسية والخصومات واتفاقات التجارة الخاصة والضرائب والمصاريف الإضافية المحتملة."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: SalesQuotationProjTable
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 23621
ms.assetid: 1ba67109-8c5b-4ada-b730-a72cd46203fd
ms.search.region: Global
ms.author: kfend
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 2328d4b7fd7715f0ce086e04e56a6ddff409d50d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="project-quotations"></a>عروض أسعار المشروع

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يقدم هذا المقال مفهوم عروض أسعار المشروع الذي يمكنك استخدامه لتقديم عرض جذاب للعميل كخطوة أولى من مرحلة المشروع. قد يتضمن عرض أسعار المشروع الأصناف والخدمات التي يتم تسعيرها ومعلومات الاتصال الأساسية والخصومات واتفاقات التجارة الخاصة والضرائب والمصاريف الإضافية المحتملة. 

تُعد القدرة على مراقبة تدفقات عروض أسعار المشروع والأوامر الخاصة به ومراجعتها والتحكم فيها جزءًا مهمًا من إدارة المشروع. ويمكن للأدوات المختلفة في Microsoft Dynamics 365 for Operations المساعدة في هذه المهام. على سبيل المثال، تساعدك التعريفات الصحيحة لبيانات المرجع (أنواع عروض الأسعار وأصل عرض الأسعار والتنبؤ والاحتمال) في تحليل التدفقات. ويمكنك استخدام هذه الأدوات لتصنيف أسباب الفوز بعرض أسعار أحد المشاريع أو خسارته، والقيمة المحتملة لعرض الأسعار. 

في عرض أسعار مشروع، أدخل الخدمات ومعلومات الاتصال الأساسية واتفاقات التجارة الخاصة والخصومات والضرائب والمصاريف الإضافية المقدرة للمشروع. كما يمكنك أيضًا تحديد الأنشطة أو المهام لمشروع، وإنشاء تدرج هرمي للمهام والمهام الفرعية. لكل نشاط، يمكنك إدخال تفاصيل حول توقيت ومدة النشاط، والمهارات والخبرات المطلوبة للعاملين الذين يقومون بالنشاط. 

عرض أسعار المشروع تقدير غير ملزم للعمل الذي يجب القيام به. ومع ذلك، عندما يتم نسخ المعلومات في عرض الأسعار إلى مشروع، ويرتبط المشروع بعقد مشروع، تصبح المعلومات جزءًا من اتفاق ملزم بين الطرفين. 

في حال موافقة العميل على عرض أسعار المشروع، يمكنك نسخ المعلومات في عرض أسعار المشروع إلى مشروع ما. يمكنك أيضًا نسخ معلومات عرض أسعار المشروع إلى تنبؤ المشروع في نفس الوقت.




