---
title: "عقود المشاريع"
description: "تصف هذه المقالة عقود المشاريع التي يمكنك إنشاؤها لمختلف أنواع المشاريع ومصادر التمويل وكيفية إدارة العقود وفوترة عملاء المشاريع في Microsoft Dynamics 365 for Operations، كما تقدم هذه المقالة أمثلة عن هذه العقود."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: kfend
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: eb32cf1b96dfef75131b8c7541e20a93615a87f7
ms.openlocfilehash: 969a95ddfede4614a346ca07032f4514187de8f2
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="project-contracts"></a>عقود المشروع

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تصف هذه المقالة عقود المشاريع التي يمكنك إنشاؤها لمختلف أنواع المشاريع ومصادر التمويل وكيفية إدارة العقود وفوترة عملاء المشاريع في Microsoft Dynamics 365 for Operations، كما تقدم هذه المقالة أمثلة عن هذه العقود.

يحدد نوع المشروع الذي تقوم بإنشائه لعقد مشروع الطريقة المستخدمة لفوترة عملاء المشروع. ويمكنك تغيير عقد مشروع والمشروع المرتبط، ولكن لا يمكنك تغيير نوع المشروع. 

وباستخدام عقد مشروع، يمكنك فوترة مشروع واحد أو عدة مشاريع في الوقت ذاته. وكذلك يساعدك عقد المشروع على التأكد من تطبيق إجراء فوترة موحَّد لكل مشروع فرعي في بنية المشروع. 

ويجب أن يكون كل مشروع سيتم فوترته مقترنًا بعقد مشروع. وتنطبق الإعدادات الخاصة بعقد المشروع على جميع المشاريع والمشاريع الفرعية المقترنة بعقد المشروع. 

يمكن لعقد المشروع تحديد مصدر واحد أو أكثر من مصادر التمويل. ولذلك، يمكنك تقسيم الفوترة بين ممولين متعددين، وإعداد حدود للتمويل حتى لا يتم إصدار فاتورة مصادر التمويل بأكثر من المبلغ المحدد، وتكوين قواعد التمويل لتقاضي النفقات.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>تمويل عقود المشروع
تحدد بعض عقود المشروع أن الأطراف المتعددة تشارك مسؤولية تمويل تكاليف المشروع. فيما يلي بعض الأمثلة:

-   يطلب عميل كبير يمتلك أقسام متعددة تقسيم تمويل المشروع حسب القسم.
-   تشارك شركتك تكاليف مشروع كبير مع مؤسسة خارجية.
-   يتم تمويل مشروع طرق بشكل مشترك بين بلديتين.
-   يتم تمويل مشروع جسر بمنحه حكومية وشركة خاصة.

في Microsoft Dynamics 365 for Operations، يمكنك تقسيم الفوترة لحركة واحدة أو مشروع بأكمله بين عدة عملاء أو منح أو مؤسسات متعددة. 

وفي المشاريع التي تحتوي على العديد من الممولين، تُسمى جميع الأطراف المساهمة في تمويل مشروع التمويل المتقدم مصادر التمويل. وبعد تحديد العميل أو المؤسسة أو المنحة كمصدر للتمويل، يمكن تعيينها لواحد أو أكثر من قواعد التمويل. وتتضمن قواعد التمويل المعايير التي تحدد كيفية تخصيص المصاريف لمختلف مصادر التمويل لمشروع. 

ولأن الأصناف المخزنة، مثل تلك التي تظهر في طلبات الشراء وأوامر الشراء، لا يمكن تقسيمها، لا يمكن تقسيم مبلغ التكلفة بين مصادر التمويل المتعددة في وقت التوزيع. وبالتالي، تظل قيمة مصدر التمويل 0 (صفر) حتى يتم ترحيل إصدار المخزون. وعندما يتم ترحيل إصدار المخزون، يتم توزيع مبلغ التكلفة وفقًا لقواعد توزيع الحساب للمشروع.

فيما يلي بعض الخطوات التي يمكنك اتخاذها لتسهيل عملية تقسيم الفواتير بين مصادر تمويل متعددة:

-   تحديد أن كافة الحركات التي تم إدخالها لمشروع تستخدم نفس عملة المبيعات كعقد المشروع.
-   إعداد حدود التمويل، بحيث لا تتم فوترة مصدر تمويل أكبر من مبلغ محدد تجاه مشروع.
-   تكوين قواعد التمويل وحدود التمويل لكل عامل، وصنف، وفئة، ومجموعة فئات، ونوع الحركة (أو كافة أنواع الحركات).
-   تحديد تواريخ بدء وانتهاء اختيارية لتحديد الفترة التي يتكون فيها كل قاعدة تمويل صالحة.
-   تحديد النسبة المئوية التي يكون كل مصدر تمويل مسؤول عنها.
-   تحديد مصدر التمويل المسؤول عن تقريب الفروق ناتجة من عمليات حساب توزيع التمويل.
-   إعداد القواعد التي تحدد كيفية فوترة تكاليف المشروع لعملاء خارجيين وتحميلها على المؤسسات الداخلية.
-   تسجيل الحركات في حساب تمويل قيد الانتظار حتى يمكن الحصول على تمويل إضافي أو حتى تقرر تحمل التكاليف داخليًا.

لتحديد مجموعة الضرائب المراد إقرانها بحركة، يتم البحث في المشروع لتعيين مجموعة ضريبة. وإذا لم يتم تعيين مجموعة ضريبة على مستوى المشروع، يتم البحث في عقد المشروع.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>مثال: مصادر تمويل متعددة (بسيطة)

يوفر الجدول التالي سيناريوهات لإدارة توزيع التمويل بين مصادر تمويل متعددة. وتستند هذه السيناريوهات إلى الافتراضات التالية:

-   تتم مراعاة إعدادات الأولوية في توزيع الأموال قبل تطبيق معايير قاعدة التمويل الأخرى.
-   لم يتم تحديد نطاق تاريخ لتحديد فترة د عندما تكون قاعدة التمويل صالحة.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>السيناريو</strong></td>
<td><strong>مصدر التمويل </strong></td>
<td><strong>النسبة المئوية للتوزيع </strong></td>
<td><strong>أولوية التوزيع </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تحتاج إلى توزيع التكاليف إلى مصدر تمويل واحد حتى يتم استنفاد أمواله، وتوزيع التكاليف إلى مصدر تمويل ثاني حتى تُستنفد أمواله، وأخيراً تخصيص التكاليف المتبقية مصدر تمويل ثالث.</td>
<td><ul>
<li>التمويل　المصدر　1</li>
<li>التمويل　المصدر　2</li>
<li>التمويل　المصدر　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>3</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تحتاج إلى تخصيص 25 في المائة من التكاليف لمصدر تمويل واحد و75 في المائة من التكاليف لمصدر تمويل ثاني. وعند استنفاد أيٍّ من مصادر التمويل هذه، تحتاج إلى دفع التكاليف المتبقية من مصدر التمويل الثالث.</td>
<td><ul>
<li>التمويل　المصدر　1</li>
<li>التمويل　المصدر　2</li>
<li>التمويل　المصدر　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تحتاج إلى تخصيص 25 في المائة من التكاليف لمصدر تمويل واحد و75 في المائة من التكاليف لمصدر تمويل ثاني. وعند استنفاد أيٍّ من مصادر التمويل هذه، تحتاج إلى تقسيم التكاليف المتبقية بين مصدر تمويل ثالث ومصدر تمويل رابع.</td>
<td><ul>
<li>التمويل　المصدر　1</li>
<li>التمويل　المصدر　2</li>
<li>التمويل　المصدر　3</li>
<li>التمويل　المصدر　4</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>50%</li>
<li>50%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تحتاج إلى تخصيص نسبة الـ 25 في المائة الأولى من التكاليف لمصدر تمويل واحد والبقية إلى مصدر تمويل ثاني.</td>
<td><ul>
<li>التمويل　المصدر　1</li>
<li>التمويل　المصدر　2</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>مثال: مصادر تمويل متعددة (معقدة)

لديك ثلاثة مصادر تمويل تريد استخدامها بالترتيب التالي:

1.  استخدام مصدر التمويل 2  ومصادر التمويل 3 بالتساوي حتى يتم استنفاد مصدر التمويل 2.
2.  مواصلة استخدام مصدر تمويل 3 حتى يتم استنفاد.
3.  استخدام مصدر التمويل 1 بعد استنفاد مصدر التمويل 3.

بعد تحقيق هذا الهدف، يجب عليك القيام بما يلي:

-   إعداد حدود التمويل لمصدر التمويل 2 ومصدر التمويل 3، للمبالغ ذات الصلة.
-   إنشاء قواعد التمويل التالية:
    -   القاعدة 1 (الأولوية 1): تخصيص 50 في المائة من الحركات لمصدر التمويل 2 و50 في المائة لمصدر التمويل 3.
    -   القاعدة 2 (الأولوية 2): تخصيص 100 في المائة من الحركات لمصدر التمويل 3.
    -   القاعدة 3 (الأولوية 3): تخصيص 100 في المائة من الحركات لمصدر التمويل 1.

يعمل هذا الإعداد لأنه يتم التحقق من حركات مقابل القواعد والحدود لتحديد ما إذا كان أي منها ينطبق على الحركة. وإذا لم يتم تطبيق أي قواعد أو حدود معينة على الحركة، يتم تطبيق قاعدة كافة الحركات. وتتطابق قاعدة كافة الحركات مع كافة الحركات. 

وإذا تم العثور على قاعدة تطابق حركة، يتم تطبيق النسبة المئوية التي خُصصت في تلك القاعدة أولاً، لكن فقط بعد فحص المطابقات مقابل أي حدود تم إعدادها. وإذا تم استيفاء حد، وتم استنفاد أموال مصدر تمويل، فإنه يتم تجاهل قاعدة التمويل المقترنة بحد التمويل، ويبحث البرنامج عن القاعدة التالية التي تنطبق. 

وفي بعض الحالات، يمكن تخصيص جزء من الحركة فقط ضمن قاعدة. وقد يحدث ذلك بسبب بلوغ حد عندما يتم توزيع الحركة. وفي هذه الحالة، يتم تخصيص مقدار معين فقط وفقًا لتلك القاعدة، مثل 50 في المائة لكل مصدر من مصادر التمويل. وفي هذه الحالة في القاعدة 1, الموضحة سابقًا في هذا القسم. ويُخصص الباقي طبقاً للقاعدة التالية في التسلسل. 

يفحص الجدول التالي هذا السيناريو بمزيد من التفصيل.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>التركيز </strong></td>
<td><strong>التفاصيل</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>قواعد التمويل</td>
<td><ul>
<li>القاعدة 1 (الأولوية 1): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 2  بنسبة 50% ومصدر التمويل 3 بنسبة 50%.</li>
<li>القاعدة 2 (الأولوية 2): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 3 بنسبة 100%.</li>
<li>القاعدة 3 (الأولوية 2): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 1 بنسبة 100%.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>حدود التمويل</td>
<td><ul>
<li>حد مصدر التمويل 1 = 10,000.00</li>
<li>حد مصدر التمويل 2 = 500.00</li>
<li>حد مصدر التمويل 3 = 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>الحركة 1</td>
<td><strong>مبلغ الحركة:</strong> 100.00<strong>التمويل:</strong> يتم دفع الحركة وفقًا للقاعدة 1 فقط، لأن الحركة يتم دفعها بالكامل بعد تطبيق القاعدة 1. ويتم تمويل الحركة بالتساوي بين مصدر التمويل 2 ومصدر التمويل 3.
<ul>
<li>مصدر التمويل 2: 50.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 50.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الحركة 2</td>
<td><strong>مبلغ الحركة:</strong> 5,000.00<strong>التمويل:</strong> يتم دفع الحركة وفقًا لكافة القواعد الثلاثة.<strong>القاعدة 1</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 2: 450.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 450.00</li>
</ul>
<strong>القاعدة 2</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 3: 250.00 (= 750.00 – 50.00 – 450.00)</li>
</ul>
<strong>القاعدة 3</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 1: 3850.00 (= 5000.00 – 450.00 – 450.00 – 250.00)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>مجموع الأموال التي يتم توزيعها لكل مصدر من مصادر التمويل</td>
<td><ul>
<li>مصدر التمويل 1: 3850.00</li>
<li>مصدر التمويل 2: 500.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="billing-rules"></a>قواعد الفوترة
عند التفاوض على عقد مشروع مع أحد العملاء، تقوم بتحديد كيف ومتى يمكنك فوترة العميل للعمل المنفَّذ بإحدى المشروعات. وبعد إعداد عقد المشروع والمشروع، يمكنك إعداد قواعد الفوترة للمشروع. تستند قواعد الفوترة إلى شروط المشروع المحددة في عقد المشروع. تعتمد قواعد الفوترة التي يمكنك إنشاؤها على الشروط الموجودة في عقد المشروع ونوع المشروع -مثل الوقت والمواد أو السعر الثابت- والذي تقوم بإقرانه بقاعدة الفوترة. يمكنك إنشاء أكثر من قاعدة فوترة لعقد مشروع. يمكنك أيضًا تعيين قاعدة فوترة لمشروعات متعددة مقترنة بنفس عقد المشروع ولها شروط فوترة مماثلة. 

ويمكنك إعداد أنواع قواعد الفوترة التالية:

-   **وحدة التسليم** – فاتورة عميل عند إتمام وحدة تسليم. تُحدد وحدات التسليم في العقد.
-   **التقدم** – فوترة العميل عند إكمال نسبة محددة من المشروع. يمكنك إعداد قاعدة فوترة لحساب النسبة المئويةللعمل المكتمل تلقائيًا، أو يمكنك يدويًا حساب النسبة المئوية للعمل المكتمل والمبلغ لفوترة العميل.
-   **المرحلة الرئيسية** - فوترة عميل للمبلغ الكامل للمرحلة الرئيسية للمشروع عند الوصول إلى المرحلة الرئيسية.
-   **الرسوم** - فوترة العميل عن الخدمات بالإضافة إلى الرسم الإداري، الذي عادةً ما يكون نسبة مئوية من تكاليف الخدمات.
-   **الوقت والمواد** – فوترة العميل عن قيمة الوقت والمواد المستخدمة في مشروع.

لكل أنواع قواعد الفوترة، يمكنك تحديد النسبة المئوية للاحتفاظ للخصم من فواتير العملاء حتى يبلغ المشروع المرحلة المتفق عليها. يتم تحديد النسبة المئوية للاحتفاظ من المدفوعات في عقد المشروع. ويتم حساب المبلغ وطرحه من القيمة الإجمالية للبنود في فاتورة عميل. 

وفي قواعد فوترة **الوقت والمواد** و**التقدم**، يمكنك تعيين الفئات الخاضعة للرسوم. تشير الفئات الخاضعة للرسوم للحركات التي يجب تضمينها في فواتير العميل. 

عندما تكون مستعدًا لفوترة العميل، يتم حساب مبلغ الفاتورة للمشروع بناءً على قواعد الفوترة، ويتم إنشاء مقترح فاتورة مشروع. 

توفر الأقسام التالية أمثلة لتوضيح كيفية إعداد قواعد فوترة لمشروع وإدارتها.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-the-number-of-units-delivered"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة استنادًا إلى عدد الوحدات التي تم تسليمها

تُبرم المؤسسة اتفاقية لتوفير ما مجموعة خمس دورات تدريبية لموظفين العميل بتكلفة قدرها 10000 لكل دورة تدريبية. تقوم بفوترة العميل في نهاية كل جلسة تدريب. 

وعند إعداد قواعد الفوترة للعقد، تستخدم القيم التالية:

-   وحدة التسليم هي جلسة تدريب واحدة.
-   سعر الوحدة هو 10000 لكل جلسة تدريب.
-   العدد الإجمالي للوحدات هو خمس جلسات تدريب.

عند الانتهاء من جلسة تدريب واحدة، يمكنك إنشاء فاتورة بقيمة 10000 للوحدة الأولى التي تم تسليمها، وإرسال الفاتورة إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-manual-calculation"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة استنادًا إلى نسبة مئوية محددة من إتمام المشروع (الحساب اليدوي)

تٌبرم المؤسسة وهي شركة استشارات برمجية اتفاقًا مع أحد العملاء لتطوير جزء من المنتج الذي يعمل العميل على تطويره. وتوافق مؤسستك على تسليم الكود البرمجي الخاص بالمنتج على مدى فترة من ستة أشهر. يوافق العميل على دفع مبلغ إجمالي بقيمة 100000 لمؤسستك مقابل العمل المنفَّذ. يمكنك إنشاء قاعدة فوترة لفوترة العميل استنادًا إلى النسبة مئوية للعمل المنفَّذ في المشروع كما هو محدد في العقد.

-   في نهاية الشهر الأول، تعقد اجتماعًا مع العميل لتحديد النسبة المئوية للعمل المنفَّذ. وبعد قيامك والعميل بمراجعة المشروع، تقرر أن المشروع قد اكتمل بنسة 15 بالمائة.
-   تقوم بإنشاء فاتورة بمبلغ 15000 (15 في المائة من 100000) وإرسالها إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-automatic-calculation"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة استنادًا إلى نسبة مئوية محددة من إتمام المشروع (الحساب التلقائي)

وتوافق مؤسستك، وهي شركة تطوير برامج، على تطوير حزمة محاسبة رواتب لعميل بمبلغ 30000. يوافق العميل على الدفع لمؤسستك على أساس النسبة المئوية للعمل المنفَّذ. تقدِّر تكاليف المشروع بقيمة 20000. ويحدد عقد المشروع فئات العمل لاستخدامها في عملية الفوترة. وتقوم بإعداد قواعد الفوترة التي تقوم بحساب مبالغ الفاتورة تلقائيًا لنسبة العمل التي تم إكمالها لكل فئة. تقوم بإعداد موازنة لكل فئة:

-   **التطوير** – تبلغ التكلفة 15000 والإيرادات 20000.
-   **التركيب** – تبلغ التكلفة 5000 والإيرادات 10000

عند إنشاء فاتورة عميل لأول مرة، يتم حساب مبلغ الفاتورة تلقائيًا استنادًا إلى المعلومات التالية:

-   بعد شهر، يقدم العامل بالمشروع جدولاً زمنيًا للمشروع. تكلفة ساعات العامل 5000 للتطوير و1000 للتركيب. اكتملت أعمال التطوير بنسبة 33 بالمائة (تبلغ التكلفة الفعلية 5000، وتكلفة الموازنة 15000)، بينما اكتملت أعمال التركيب بنسبة 20 بالمائة (تبلغ التكلفة الفعلية 1000، وتكلفة الموزانة 5000).
-   تم حساب مبلغ الفاتورة بقيمة 8667 تلقائيًا (33 بالمائة من 20000 + 20 بالمائة من 10000).
-   تقوم بإنشاء فاتورة بمبلغ 8667 وإرسالها إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-agreed-upon-milestones"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة استنادًا إلى المراحل الرئيسية المتفق عليها

توافق مؤسستك، وهي شركة استشارات إدارية، على إجراء بحث للسوق حول منتج استهلاكي ينوي العميل بيعه. يوافق العميل على الاستعانة بخدماتك لمدة ثلاثة شهور، ابتداءً من مارس، ويوافق على دفع مبلغ 50000 لمؤسستك. يتكون المشروع من ثلاث مراحل رئيسية:

-   المرحلة الرئيسية الأولى: تجميع بيانات المستهلك – 31 مارس
-   المرحلة الرئيسية الثانية: تحليل بيانات المستهلك – 30 أبريل
-   المرحلة الرئيسية الثالثة: تقديم اقتراح بنسبة نجاح المنتج – 31 مايو

يوافق العميل على دفع مبلغ 10000 للمؤسسة عن المرحلة الرئيسية الأولى و20000 للمرحلتين الثانية والثالثة. 

عند إعداد عقد المشروع، توافق على فوترة العميل استنادًا إلى المرحلة الرئيسية المكتملة. يتضمن إعداد قاعدة الفوترة الخطوات التالية:

-   تحديد المراحل الرئيسية للمشروع.
-   قم بتحديد مبلغ فوترة العميل عند إتمام كل مرحلة رئيسية.

عند اكتمال المرحلة الرئيسية الأولى في 31 مارس، قم بوضع علامة على المرحلة الرئيسية كمكتملة، ثم قم بإنشاء فاتورة بمبلغ 10000 لإرسالها للعميل. ولا يمكنك إنشاء فاتورة لمرحلة رئيسية حتى تقوم بوضع علامة على المرحلة الرئيسية على أنها مكتملة.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-services-plus-a-management-fee"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة استنادًا إلى الخدمات بالإضافة إلى الرسوم الإدارية

توافق مؤسستك، وهي شركة استشارات إدارة، على إجراء أبحاث السوق لتقييم جدوى منتج يقوم العميل، وهو شركة 
بيع بالتجزئة، بتطويره. وتنص شروط الاتفاقية على أنك ستقدم خدمات أكفأ ثلاثة استشاريين إداريين سيقومون بإجراء البحث على أساس الوقت والمواد. كما يوافق العميل أيضًا على دفع 100 لكل ساعة، بالإضافة إلى أي رسوم إدارية أخرى تبلغ 10 بالمائة مقابل ساعات الاستشارات التي تتم إضافة تكلفتها إلى المشروع. 

وعند إعداد عقد المشروع، قم بإنشاء قاعدة فوترة لإضافة رسم إداري بنسبة 10 بالمائة إلى ساعات الاستشارات التي تتم إضافتها تكلفتها للمشروع. 

عند إنشاء فاتورة للعميل، يتم فوترة العميل برسم إداري بنسبة 10 بالمائة، بالإضافة إلى تكلفة ساعات الاستشارات. على سبيل المثال، إذا عمل الاستشاريين الثلاثة لمدة 200 ساعة بالمشروع، يتم إنشاء فاتورة تبلغ 22000 باستخدام الحساب التالي:

-   200 ساعة بمبلغ 100 لكل ساعة = 20000
-   رسوم إدارية بنسبة 10 بالمائة = 2000
-   إجمالي مبلغ الفاتورة = 22000

إذا كانت الرسوم خاضعة للضريبة بالنسبة لعميل، وقمت بتحديد مجموعة ضريبة مبيعات في عقد المشروع، فيتم إدخال مجموعة ضريبة المبيعات تلقائيًا في قاعدة فوترة الرسوم.

### <a name="example-create-a-billing-rule-for-the-value-of-time-and-materials"></a>مثال: إنشاء قاعدة فوترة لقيمة الوقت والمواد

وتوافق مؤسستك، وهي شركة استشارات برمجية، على توفير خمسة مستشارين فنيين للعمل في مشروع تطوير برامج لأحد العملاء للخمسة أشهر القادمة. يوافق العميل على سداد 150 لكل ساعة استشارية وتكلفة ‏‫التجهيزات المكتبية‬. ترسل مؤسستك فاتورة إلى العميل في نهاية كل شهر. 

عند إعداد عقد المشروع، توافق على فوترة العميل شهريًا استنادًا إلى الوقت والمواد المستخدمة في المشروع. يمكنك إنشاء قاعدة فوترة تتضمن المعلومات التالية:

-   الفترة الزمنية للعقد ستة أشهر.
-   يتم حساب وقت الاستشارات بمعدل 150 بالساعة.
-   تتم فوترة التجهيزات المكتبية بتكلفة، والتكلفة الإجمالية للمشروع لا تتجاوز 10000 للمشروع.
-   تقوم بإنشاء فاتورة للعميل في نهاية كل شهر تقويمي أثناء المشروع.

خلال الشهر الأول، يسجِّل الاستشاريون إجمالي 800 ساعة بالمشروع. تكلفة التجهيزات المكتبية التي يتم تحميلها للمشروع 2000. ولذلك، في نهاية الشهر، يمكنك إنشاء فاتورة بقيمة 122000، محسوبة كعدد 800 ساعة بسعر 150 لكل ساعة، بالإضافة إلى مبلغ 2000 للتجهيزات المكتبية.




