---
title: إنشاء مواقع عمل
description: يشرح هذا المقال كيفية إنشاء موقع عمل في إدارة الأصول.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f7c36fe230db38bfdbfd70fec7bdfd0a313d5a15
ms.sourcegitcommit: cfe8fbc202c3eb05d894076fdf99e46704f17365
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2022
ms.locfileid: "9015830"
---
# <a name="create-functional-locations"></a>إنشاء مواقع عمل

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يشرح هذا المقال كيفية إنشاء موقع عمل في إدارة الأصول.

عند إنشاء بنية موقع العمل، يجب أن تدرك أنه لا يمكنك نقل موقع العمل من موقعه الأصلي، بعد إنشائه. وهذا يعني أنه يجب عليك مراجعة بنية مواقع العمل بتانٍ قبل بدء إنشائها في إدارة الأصول. إذا لم يعجبك موقع العمل، يمكنك حذفه، شريطة ألا يكون قد تم استخدامه بعد.

لبدء العمل مع مواقع العمل، عليك البدء بإنشاء "فئتين" من مواقع العمل.

- أنشئ موقع عمل افتراضيًا *واحدًا* من دون مواقع فرعية. يتم استخدام موقع العمل هذا فقط كموقع قياسي للأصول عند إنشاء أصول جديدة.  
- أنشئ بنى مواقع العمل المطلوبة لإدارة مهام الصيانة في شركتك.

## <a name="create-a-default-functional-location"></a>إنشاء موقع عمل افتراضي

عند استخدام مواقع العمل، ابدأ بإنشاء موقع افتراضي واحد لاستخدامه عند إنشاء أصول جديدة. موقع العمل هذا هو الموقع الذي تحدده في **إدارة الأصول** > **الإعداد** > **معلمات إدارة الأصول** > ارتباط **الأصول** > الحقل **موقع العمل الافتراضي**. يمكن استخدام موقع العمل الافتراضي عندما تنشئ أصول جديدة، ولم تقم بعد بإعداد بنية موقع العمل لتلك الأصول.

1. حدد **إدارة الأصول** > **مواقع العمل** > **جميع مواقع العمل**.  
2. في **جميع مواقع العمل**، حدد **جديد‏‎**.
3. أدخل معرفاً في حقل **موقع العمل**، على سبيل المثال، "0000" أو "افتراضي", للإشارة إلى أن هذا موقع عمل خاص.
4. أدخل اسمًا لموقع العمل الافتراضي في حقل **الاسم**.
5. *لا* تحدد أصلاً في حقل **الأصل** – اترك هذا الحقل فارغًا.
6. في حقل **نوع موقع العمل**، حدد نوع موقع العمل المراد استخدامه لموقع العمل الافتراضي. راجع [أنواع مواقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد أنواع مواقع العمل.
7. حدد **موافق**. يجب عدم إضافة مزيد من البيانات إلى موقع العمل هذا حيث يتم استخدامه فقط كموقع مؤقت للأصول الجديدة حتى تقوم بتثبيت الأصول على مواقع العمل المستخدمة من قبل شركتك.

## <a name="create-functional-locations"></a>إنشاء مواقع عمل

يصف الإجراء التالي كيفية إنشاء مواقع العمل المطلوبة لإدارة الصيانة في شركتك.

1. حدد **إدارة الأصول** > **مواقع العمل** > **جميع مواقع العمل**. يمكنك إنشاء موقع عمل من طريقة عرض الشبكة أو طريقة عرض التفاصيل.
2. حدد الزر **جديد**.
3. أدخل معرفًا في حقل‏‎ **موقع العمل**.
4. أدخل اسمًا لموقع العمل في حقل **الاسم**.
5. إذا كان موقع العمل عبارة عن موقع فرعي في بنية، فحدد الموقع الأصل في الحقل **الأصل**.
6. حدد نوعًا في حقل **نوع موقع العمل**.
7. حدد **موافق**.
8. حدد موقع العمل وانقر فوق الزر **تحرير** لإضافة مزيد من المعلومات.

>[!NOTE]
>استنادًا إلى إعداد حالات دورة حياة موقع العمل، قد تضطر إلى إنشاء كافة المواقع الفرعية لموقع عمل، ثم تغيير حالة دورة حياة موقع العمل قبل بدء تثبيت الأصول. راجع [تثبيت الأصول في مواقع العمل](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) لمزيد من المعلومات حول تثبيت الأصول. راجع [حالات دورة حياة موقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) لمعرفة المزيد حول إعداد حالات دورة حياة موقع العمل.

في طريقة عرض التفاصيل، سترى علامات تبويب سريعة حيث يمكنك إضافة وتحرير معلومات حول موقع العمل.

## <a name="general-information"></a>معلومات عامة

يوفر هذا القسم نظرة عامة حول معلومات الأصل والتابع في بنية موقع العمل. في قسم **التفاصيل**، يمكنك الاطلاع على عدد سمات الأصول وخطط الصيانة والأصول المتعلقة بموقع العمل. في قسم **المخزون**، يمكنك تحديد الموقع والمستودع اللذين يرتبط بهما موقع العمل. يتم استخدام الموقع والمستودع فيما يتعلق بتوقعات أصناف أمر العمل. عند إنشاء تنبؤ بالأصناف، يتم استخدام معلومات الموقع والمستودع من موقع العمل التابع للأصل تلقائيًا. في القسم **حالة دورة الحياة**، يتم عرض معلومات حول حالة دورة حياة موقع العمل.

## <a name="installed-assets"></a>الأصول المثبتة

راجع [تثبيت الأصول في مواقع العمل](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) لمزيد من المعلومات حول تثبيت الأصول. يمكنك استخدام الزر **طريقة عرض** في علامة التبويب السريعة هذه لإظهار المزيد من الحقول في علامة التبويب السريعة. يمكن عرض الحقلين **صالح من** و **أصل فرعي** في الشبكة.

## <a name="asset-attribute-requirements"></a>متطلبات سمات الأصول

في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك إضافة متطلبات سمة معينة للأصول التي تقوم بتثبيتها في موقع العمل. هذه المتطلبات هي لأغراض إعلامية فقط. أنها لا تمنعك من تثبيت الأصول مع متطلبات سمة أخرى. حدد **إضافة بند** وحدد نوع السمة. ثم أدخل **القيمة** ذات الصلة واختر حدًا في حقل **معايير الحد** واحفظ السجل.

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a>خطط الصيانة ودورات الصيانة

هنا يمكنك إضافة خطط الصيانة ودورات الصيانة إلى موقع العمل، بما في ذلك تاريخ البدء. قد يتم إعداد خطط صيانة أخرى للأصول المثبتة في موقع العمل. يمكن استخدام جميع خطط الصيانة ودورات الصيانة لجدولة إدخالات تقويم الأصول لموقع عمل وأصوله المثبتة حاليًا.

>[!NOTE]
>إذا قمت بتحديث إعداد أنواع الأصول والعلامات التجارية للأصول ونماذج الأصول على خطط الأصول في **جميع مواقع العمل** طريقة عرض التفاصيل > علامة التبويب السريعة **خطط الصيانة** بعد جدولة خطط الصيانة، سيتم حذف إدخالات جدول الصيانة المتعلقة بموقع العمل هذا بشكل تلقائي. لإنشاء إدخالات جدول جديدة، تتوافق مع إعداد خطة الصيانة المحدثة على موقع العمل، يجب تشغيل جدول خطة صيانة جديد لموقع العمل هذا. 

## <a name="address"></a>العنوان

أدخل عنوان موقع العمل في علامة التبويب السريعة **العنوان**. يتم توارث العناوين الموجودة في مواقع العمل، مما يعني أنه إذا لم يكن للموقع الفرعي أي عنوان معرّف، فسيتم استخدام عنوان الموقع الأصل.

## <a name="workers"></a>العاملون

في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك إضافة عاملين تابعين لموقع العمل، ويمكنك تحديد موقع عمل كموقع أساسي للعامل. 

## <a name="attributes"></a>السمات

في علامة التبويب السريعة هذه، يمكنك تعيين قيم لسمات موقع العمل. ويمكن استخدام هذه السمات لوصف الخصائص أو الميزات ذات الصلة بموقع العمل، على سبيل المثال، الخصائص الهيكلية أو نوع المبنى أو أوصاف المنطقة أو الموقع فوق الأرض أو تحتها.

حدد **إضافة بند** وحدد نوع السمة. بعد ذلك، أدخِل **القيمة** المتعلقة بنوع السمة واحفظ السجل.

## <a name="financial-dimensions"></a>الأبعاد المالية

يمكنك تحديد الأبعاد المالية لموقع العمل. يمكن إعداد [أنواع مواقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) للسماح بالتحديث التلقائي للأبعاد المالية من موقع عمل. وهذا يعني أن الأصول المثبتة على بُعد مالي تحصل تلقائيًا على الأبعاد المالية لموقع العمل. ويعتبر هذا مفيدًا إذا أردت الحصول على مراكز تكلفة مختلفة، بحسب المواقع.

عندما يتم تحديث بيانات **الموقع** و **المستودع** و **العنوان** و **الأبعاد المالية** على موقع عمل أصل، يمكن تحديث مواقع العمل الفرعية ذات الصلة وفقًا لذلك إذا قمت بإجراء هذا التحديد أثناء التحديث. يفتح مربع حوار يوفر لك خيارات التحديث.

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a>نسخ بنية موقع عمل

إذا كان لدى شركتك العديد من مواقع العمل ذات بنى مواقع مماثلة، يمكنك استخدام وظيفة النسخ في إدارة الأصول لإنشاء عدد من التدرجات الهرمية لمواقع مماثلة بسرعة. عند نسخ موقع عمل معين أو بنية بأكملها، يتخذ الموقع الجديد أو البنية الجديدة الاسم نفسه للموقع أو البنية التي نسختها. بعد الانتهاء من إجراء النسخ، يمكنك بسهولة تغيير الاسم أو الإعدادات الأخرى في موقع العمل الجديد، شريطة أن تسمح بذلك حالة دورة حياة موقع العمل المحددة لموقع العمل الجديد.

1. في **جميع مواقع العمل‬**، حدد موقع العمل الذي تريد نسخه. على سبيل المثال، يمكنك تحديد موقع أعلى (أصل) إذا كنت ترغب في نسخ بنية موقع العمل بالكامل بما في ذلك المواقع الفرعية.
2. حدد الزر **نسخ بنية موقع العمل**. يظهر الموقع الذي حددته في صفحة القائمة في الحقل **نسخ من**.
3. أدخل اسم الموقع الجديد في الحقل **موقع عمل جديد**.
4. في الحقل **الأصل لإجراء اللصق تحته**، يجب فقط إدراج معرف الأصل إذا كان من المفترض أن يكون الموقع الذي تعمل على إنشائه جزءًا من بنية موقع عمل موجودة.
5. انقر فوق **موافق**. تظهر موقع العمل الجديدة في **جميع مواقع العمل**.

>[!NOTE]
>عند نسخ بنية موقع عمل، يتم تعيين حالات دورة حياة موقع العمل في البنية الجديدة إلى "الحالة الأولى" التي أنشأتها لمواقع العمل. تتوقف إمكانية إعادة تسمية موقع عمل أو حذفه باستخدام الزرين **إعادة تسمية** و **حذف** في **جميع مواقع العمل**, على حالة دورة الحياة الحالية لموقع العمل.

## <a name="delete-a-functional-location"></a>حذف موقع عمل

يمكن حذف موقع عمل مع المواقع الفرعية ذات الصلة به إذا لم يتم تثبيت أي أصول في أي من مواقع العمل التي تحاول حذفها، وإذا كانت حالة دورة حياة موقع العمل الحالية تسمح بذلك.

1. في **جميع مواقع العمل‬**، حدد موقع العمل الذي تريد حذفه.
2. إذا لزم الأمر، قم بتحديث موقع العمل إلى حالة دورة حياة موقع عمل تسمح بحذف موقع عمل.
3. حدد **حذف**.

>[!NOTE]
>إذا لم تتمكن من حذف موقع عمل، يمكنك بدلاً من ذلك معالجة الحذف عن طريق إعداد حالة دورة حياة موقع عمل لهذا الغرض. على سبيل المثال، يمكنك إعداد مرحلة "مخرد‬" أو "محذوف"، وهي مرحلة من المفترض ألا تكون مرحلة نشطة في نموذج **حالات دورة حياة موقع العمل**.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]