---
title: تثبيت الأصول في مواقع العمل
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تثبيت الأصول في مواقع العمل في "إدارة الأصول".
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b236013d19967295514bfc0ce3e94eb6765d620a
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783056"
---
# <a name="install-assets-on-functional-locations"></a><span data-ttu-id="a93ac-103">تثبيت الأصول في مواقع العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-103">Install assets on functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a93ac-104">بعد إنشاء بنى مواقع العمل، تقضي الخطوة التالية بتثبيت الأصول في مواقع العمل ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-104">After you've created functional location structures, the next step is to install assets on the relevant functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-105">يُوضح هذا الموضوع كيفية تثبيت الأصول في مواقع العمل هذه في "إدارة الأصول".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-105">This topic explains how to install assets on those functional locations in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-106">لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء الأصول، راجع [الأصول](../objects/introduction-to-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-106">For information about how to create assets, see [Assets](../objects/introduction-to-objects.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a93ac-107">إذا قمت بإنشاء بنية أصول، فيجب تثبيت بنية الأصول الكاملة في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-107">If you've created an asset structure, the whole asset structure must be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-108">وبالتالي، يمكن تحديد الأصول الأساسية فقط (الأصول ذات المستوى الأعلى التي ليس لديها أصل أساسي) في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-108">Therefore, only parent assets (top-level assets that have no parent asset) can be selected on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-109">كما سيتم تثبيت جميع الأصول التابعة ذات الصلة (الأصول الفرعية) في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-109">All related child assets (sub-assets) will also be installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-110">عند تثبيت الأصول في موقع عمل، قد يتم نقل الأبعاد المالية لموقع العمل تلقائيًا إليها، استنادًا إلى الإعداد على نوع موقع العمل المحدد لموقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-110">When you install assets on a functional location, the financial dimensions of the functional location might be automatically transferred to them, depending on the setup on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-111">لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد أنواع مواقع العمل، راجع [أنواع مواقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-111">For more information about how to set up functional location types, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a93ac-112">يمكنك إعداد أنواع الأصول في نوع موقع العمل المستخدم لموقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-112">You can set up asset types on the functional location type that is used for a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-113">في هذه الحالة، عند تثبيت الأصول في موقع العمل، يتم إظهار الأصول الأساسية التي لها نفس نوع الأصل في قائمة الأصول التي يمكن تثبيتها في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-113">In this case, when you install assets on the functional location, only parent assets that have the same asset type are shown in the list of assets that can be installed on the functional location.</span></span>

<span data-ttu-id="a93ac-114">بعد تثبيت الأصول في موقع عمل، يمكنك استبدال أصل أساسي أو بنية أصل عندما تحتاج إلى ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-114">After you've installed assets on a functional location, you can replace a parent asset or an asset structure as you require.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-115">كما هو الحال عند تثبيت الأصول، يمكنك تحديد أصل أساسي للاستبدال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-115">As when you install assets, you select a parent asset to replace.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-116">كما سيتم استبدال جميع الأصول التابعة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-116">All related child assets will also be replaced.</span></span> 


## <a name="install-an-asset-structure-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="a93ac-117">تثبيت بنية أصل في موقع عمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-117">Install an asset structure on a functional location</span></span>

1. <span data-ttu-id="a93ac-118">حدد **إدارة الأصول** \> **عام** \> **مواقع العمل** \> **جميع مواقع العمل** أو **مواقع العمل النشطة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-118">Select **Asset management** \> **Common** \> **Functional locations** \> **All Functional locations** or **Active functional locations**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a93ac-119">حدد موقع العمل لتثبيت أصل فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-119">Select the functional location to install an asset on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a93ac-120">حدد **تثبيت الأصل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-120">Select **Install asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a93ac-121">يُظهر قسم **السمات** قائمة بمتطلبات سمة الأصل التي تم إعدادها في نوع موقع العمل المحدد لموقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-121">The **Attributes** section shows a list of the asset attribute requirements that are set up on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-122">السمات هي لأغراض معلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-122">The attributes are for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-123">لا يتحقق النظام من صحة السمات مقابل سمات الأصل التي تم إعدادها على الأصل الذي تقوم بتثبيته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-123">The system doesn't validate the attributes against the asset attributes that are set up on the asset that you're installing.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-124">يجب إجراء التحقق من الصحة هذا بعد تحديد أصل في حقل **الأصل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-124">You must do that validation after you select an asset in the **Asset** field.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a93ac-125">في حقل **الأصل**، حدد الأصل الأساسي المراد تثبيته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-125">In the **Asset** field, select the parent asset to install.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-126">يتم تضمين كافة الأصول التابعة ذات الصلة تلقائيًا في التثبيت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-126">All related child assets are automatically included in the installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="a93ac-127">يُظهر قسم **سمات الأصل** الموجود إلى يسار قائمة الأصول سمات الأصل المرتبطة بالأصل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-127">The **Asset attributes** section to the right of the asset list shows the asset attributes that are related to the selected asset.</span></span>

5. <span data-ttu-id="a93ac-128">في الحقل **ساري**، حدد التاريخ والوقت الذي بدءًا منه يكون تثبيت الأصل صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-128">In the **Effective** field, select the date and time that the asset installation is valid from.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-129">بعد ذلك التاريخ والوقت، سترتبط تكاليف الأصول والأصول الفرعية ذات الصلة بموقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-129">After that date and time, costs for the asset and related sub-assets will be related to the functional location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a93ac-130">تتم إضافة سمات الأصل التي تم إعدادها على الأصل إلى قسم **السمات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-130">The asset attributes that are set up on the asset are added to the **Attributes** section.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-131">على سبيل المثال تمت إضافة سمة **الوزن** كمتطلب على كل من الأصل وموقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-131">For example, the **Weight** attribute requirement has been added as a requirement on both the asset and the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-132">إذا تضمن الأصل متطلبات سمة من نفس نوع موقع العمل، يتم إدخال قيم متطلبات سمة الأصل في حقول **القيمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-132">If the asset has attribute requirements of the same type as the functional location, the values of the asset's attribute requirements are entered in the **Value** fields.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-133">لذلك، يمكنك التحقق من صحة قيم الأصول مقابل متطلبات السمات التي تم إعدادها في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-133">Therefore, you can validate the asset values against the attribute requirements that are set up on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-134">يتم وضع علامة اختيار على متطلبات السمات التي تم إعدادها في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-134">The attribute requirements that are set up on the functional location are marked with a check mark.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a93ac-135">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-135">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a93ac-136">لتغيير تثبيت أصل عن طريق تثبيته في موقع عمل جديد، اتبع الخطوات من 1 إلى 6 من هذا الإجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-136">To change the installation of an asset by installing it on a new functional location, follow steps 1 through 6 of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-137">عند تثبيت أصل في موقع عمل جديد، يتم إلغاء تثبيت الأصل تلقائيًا من موقع العمل السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-137">When you install an asset on a new functional location, the asset is automatically uninstalled from the previous functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-138">**لا** يتم نقل أي طلبات الصيانة أو أوامر العمل النشطة تم إنشاؤها على الأصل قبل تثبيته في موقع عمل جديد تلقائيًا إلى موقع العمل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-138">Any active maintenance requests or work orders that were created on the asset before you installed it on a new functional location are **not** automatically transferred to the new functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-139">إذا كانت طلبات الصيانة وأوامر العمل هذه لا تزال مطلوبة للأصل، يترتب عليك إعادة إنشائها يدويًا بعد تثبيت الأصل في الموقع الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-139">If those maintenance requests and work orders are still required for the asset, you must manually re-create them after the asset is installed on the new location.</span></span>

7. <span data-ttu-id="a93ac-140">لعرض قائمة بكافة الأصول، بما في ذلك الأصول الفرعية، المثبتة في موقع العمل، حدد موقع العمل في صفحة **جميع مواقع العمل**، ثم حدد **الأصول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-140">To view a list of all the assets, including sub-assets, that are installed on the functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Assets**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="a93ac-141">لعرض قائمة بطلبات الصيانة النشطة أو أوامر العمل النشطة أو تسجيلات الخطأ المرتبطة بالأصول التي تم تثبيتها في موقع عمل، حدد موقع العمل في صفحة **جميع مواقع العمل**، ثم حدد **الطلبات**، أو **أوامر العمل**، أو **الأخطاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-141">To view a list of active maintenance requests, active work orders, or fault registrations that are related to the assets that are installed on a functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Requests**, **Work orders**, or **Faults**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a93ac-142">عند تغيير البيانات المرتبطة بالأصول، يتم تحديثها تلقائيًا في موقع العمل الذي تم تثبيت الأصل فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-142">When asset-related data is changed, it's automatically updated on the functional location that the asset is installed on.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-143">يتعلق هذا التحديث التلقائي بالتغييرات في طلبات الصيانة، وأوامر العمل، وتسجيلات أخطاء الأصول، وتسجيلات وقت تعطل الصيانة، وتسجيلات قياس الأصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-143">This automatic update pertains to changes to maintenance requests, work orders, asset fault registrations, maintenance downtime registrations, and asset measure registrations.</span></span>

## <a name="automatically-create-one-asset-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="a93ac-144">إنشاء أصل واحد تلقائيًا في موقع العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-144">Automatically create one asset on a functional location</span></span>

<span data-ttu-id="a93ac-145">يمكنك إعداد مراحل مواقع العمل وأنواع مواقع العمل لمعالجة الإنشاء التلقائي لأصل *واحد* في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-145">You can set up functional location stages and functional location types to handle the automatic creation of *one* asset on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-146">يحصل الأصل على نفس معرف واسم موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-146">The asset gets the same ID and name as the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-147">قد تكون هذه الوظيفة مفيدة عندما تقوم بمعالجة الصيانة على أصل كبير وثابت، مثل المبنى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-147">This functionality might be useful when you're handling maintenance on a large, static asset, such as a building.</span></span>

<span data-ttu-id="a93ac-148">قبل أن تتمكن من إنشاء أصل تلقائيًا في موقع عمل، يجب أن تكون بيانات الإعداد التالية متوفرة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-148">Before you can automatically create an asset on a functional location, the following setup data must be available:</span></span>

- <span data-ttu-id="a93ac-149">قم بإنشاء نوع موقع العمل لمعالجة الإنشاء التلقائي لأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-149">Create a functional location type to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-150">في حقل **نوع الأصل**، حدد معرف نوع أصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-150">In the **Asset type** field, select an asset type.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-151">لمزيد من المعلومات، راجع [أنواع مواقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-151">For more information, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a93ac-152">قم بإنشاء حالة دورة حياة موقع العمل لمعالجة الإنشاء التلقائي لأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-152">Create a functional location lifecycle state to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-153">عيّن الخيار **إنشاء أصل** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-153">Set the **Create asset** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-154">لمزيد من المعلومات، راجع [حالات دورة حياة مواقع العمل](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-154">For more information, see [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a93ac-155">بعد توفر بيانات الإعداد، تكون جاهزًا لإنشاء أصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-155">After the setup data is available, you're ready to create an asset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a93ac-156">في الصفحة **جميع مواقع العمل**، تأكد من أن موقع العمل حيث تريد إنشاء الأصل تلقائيًا يستخدم نوع موقع العمل الذي قمت بإنشائه لهذا الغرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-156">On the **All Functional locations** page, make sure that the functional location where you want the asset to be automatically created uses the functional location type that you created for this purpose.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a93ac-157">حدد موقع العمل في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-157">Select the functional location in the list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a93ac-158">حدد **تحديث حالة موقع العمل**، ثم حدد حالة دورة الحياة التي قمت بإنشائها لهذا الغرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-158">Select **Update functional location state**, and then select the lifecycle state that you created for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-159">يتم الآن التثبيت التلقائي لأصل واحد في موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-159">One asset is now automatically installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a93ac-160">يحصل هذا الأصل على نفس اسم موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93ac-160">This asset has the same name as the functional location.</span></span>
