---
title: "المعالجة الدُفعية للتنبيهات"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول معالجة الدُفعات للتنبيهات في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations."
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 06/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 764d4c9049d94ebcd55c61654aa2f4133b35bae6
ms.openlocfilehash: 74db212b2086bd7c94825d8a52d9a8b86ea7b739
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="batch-processing-of-alerts"></a><span data-ttu-id="5d3f1-103">المعالجة الدُفعية للتنبيهات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-103">Batch processing of alerts</span></span>
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5d3f1-104">تتم معالجة التنبيهات بواسطة وظائف معالجة الدُفعات في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-104">Alerts are processed by the batch processing functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-105">يجب عليك إعداد معالجة الدُفعات قبل تسليم التنبيهات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-105">You must set up batch processing before alerts can be delivered.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-106">يدعم Finance and Operations نوعين من الأحداث:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-106">Finance and Operations supports two types of events:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d3f1-107">الأحداث التي يتم تشغيلها حسب الأحداث المستندة إلى التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-107">Events that are triggered by change-based events.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-108">كما تتم الإشارة إلى هذه الأحداث لإنشاء/حذف وتحديث الأحداث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-108">These events are also referred to as create/delete and update events.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d3f1-109">الأحداث التي يتم تشغيلها حسب تواريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-109">Events that are triggered by due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-110">يمكنك إعداد عمليات معالجة الدُفعات لكل نوع من أنواع الأحداث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-110">You can set up batch processes for each type of event.</span></span>
        
## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="5d3f1-111">معالجة الدُفعات للأحداث المستندة إلى التغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-111">Batch processing for change-based events</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-112">يقرأ Finance and Operations جميع الأحداث المستندة إلى التغيير التي حدثت منذ آخر مرة تم فيها تشغيل معالجة الدُفعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-112">Finance and Operations reads all change-based events that have occurred since batch processing was last run.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-113">تتضمن الأحداث التي تستند إلى التغيير تحديثات الحقول وحذف السجلات وإنشاء سجلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-113">Change-based events include updates to fields, the deletion of records, and the creation of records.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-114">تتم مقارنة هذه الأحداث بالشروط التي تم إعدادها في قواعد التنبيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-114">These events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-115">وعندما يتوافق حدث مع الشروط الواردة في قاعدة، تُنشئ معالجة الدُفعة تنبيهًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-115">When an event matches the conditions in a rule, the batch process generates an alert.</span></span>

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="5d3f1-116">التكرار للأحداث المستندة إلى التغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-116">Frequency for change-based events</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-117">بالنسبة للأحداث المستندة إلى التغيير، يمكنك إعداد مهمة مجموعة تقوم بتشغيل المعالجة لأحد الأحداث سريعًا بعد تسجيل الدخول بواسطة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-117">For change-based events, you can set up a batch job that triggers the processing of an event soon after the event is logged by the system.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-118">إذا قمت بإعداد الوظيفة الدفعية للحدوث مرارًا وتكرارًا، يتلقى المستخدمون التنبيهات الخاصة بهم بسرعة أكبر بعد حدوث التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-118">If you set up the batch job to recur more often, users receive their alerts sooner after changes occur.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-119">ومع ذلك، قد يؤثر تكرار عالٍ لمعالجة الدُفعات تأثيرًا سلبيًا على أداء النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-119">However, a high frequency for batch processing might adversely affect system performance.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-120">من ناحية أخرى، قد تساعد وظيفة دُفعة تتكرر مرات أقل، والتي تتم جدولتها للأوقات التي يكون فيها حمل النظام منخفضًا، على تحسين أداء النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-120">On the other hand, a batch job that recurs less often, and that is scheduled for times when the system load is low, might help improve system performance.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-121">ومع ذلك، قد لا يتوافق تكرار منخفض لمعالجة الدُفعة مع المطالب الخاصة بالمستخدمين للحصول على التنبيهات في الوقت المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-121">However, a low frequency for batch processing might not meet the users' demands for timely alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-122">ولذلك عند إعداد تكرار معالجة دُفعة للأحداث المستندة إلى التغيير، راعِ التوازن بين الجداول الزمنية للتنبيهات وبين أداء النظام بأكمله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-122">Therefore, when you set up the frequency of batch processing for change-based events, consider the balance between the timeliness of alerts and the performance of the whole system.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-123">تصبح هذه الاعتبارات أكثر ارتباطًا، كلما ازداد عدد المستخدمين الذين ينشئون قواعد التنبيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-123">These considerations become more relevant as the number of users who create alert rules increases.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-124">لا يؤثر التكرار على عدد الأحداث التي يجب معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-124">The frequency doesn't affect the number of events that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-125">ومع ذلك، إذا زاد عدد المستخدمين الذين يُنشئون القواعد، يجب إجراء مزيد من الفحوصات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-125">However, if more users create rules, more checks must be done.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-126">قد يؤثر هذا النوع من تبادل البيانات على أداء النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-126">This type of data exchange might affect system performance.</span></span>

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a><span data-ttu-id="5d3f1-127">المخاطر الناتجة عن تكرار منخفض للدُفعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-127">The risks of low batch frequency</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-128">في حالة إعداد تكرار منخفض لمعالجة الدُفعة لأحداث مستندة إلى التغيير، فقد يتم تغيير البيانات ذات الصلة بشروط قواعد التنبيه قبل أن تتم معالجة الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-128">If you set up a low frequency for batch processing for change-based events, data that is relevant to the conditions in alert rules might be changed before the batch is processed.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-129">لذلك، قد تفقد التنبيهات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-129">Therefore, you might lose alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-130">على سبيل المثال، يتم إعداد قاعدة تنبيه لتشغيل تنبيه عندما يكون الحدث هو **تغييرات جهات الاتصال العملاء** ويكون الشرط هو **العميل = BB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-130">For example, an alert rule is set up to trigger an alert when the event is **customer contact changes** and the condition is **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-131">بمعنى آخر، عندما يتم تغيير جهة اتصال العميل للعميل BB، يتم تسجيل الحدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-131">In other words, when the customer contact for customer BB is changed, the event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-132">ومع ذلك، يتم إعداد نظام معالجة الدُفعة حتى تحدث معالجة الدُفعة لمرات أقل من إدخال البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-132">However, the batch processing system is set up so that batch processing occurs less often than data entry.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-133">إذا تم تغيير اسم العميل من **BB** إلى **AA** قبل معالجة الحدث، لا تعد البيانات في قاعدة البيانات تتوافق مع الشرط في القاعدة، **العميل = BB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-133">If the customer name is changed from **BB** to **AA** before the event is processed, the data in the database no longer matches the condition in the rule, **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-134">لذلك، عندما تتم معالجة الحدث في النهاية، لا يتم إنشاء أي تنبيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-134">Therefore, when the event is finally processed, no alert is generated.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a><span data-ttu-id="5d3f1-135">إعداد معالجة للتنبيهات المستندة إلى التغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-135">Set up processing for change-based alerts</span></span>
1. <span data-ttu-id="5d3f1-136">انتقل إلى **إدارة النظام**&gt;**المهام الدورية**&gt;**التنبيهات**&gt;**التنبيهات المستندة إلى التغييرات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-136">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Change based alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d3f1-137">في مربع الحوار **التنبيهات المستندة إلى التغييرات**، أدخل المعلومات المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-137">In the **Change based alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="5d3f1-138">معالجة الدُفعة لأحدث تواريخ الاستحقاق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-138">Batch processing for due-date events</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-139">يكتشف Finance and Operations جميع الأحداث التي سببتها تواريخ الاستحقاق، وتتم مقارنة هذه الأحداث مع الشروط المعدة في قواعد التنبيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-139">Finance and Operations detects all events that are caused by due dates, and these events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-140">تُنشئ معالجة الدُفعة تنبيهًا عندما يتوافق حدث مع الشروط الواردة في قاعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-140">The batch process generates an alert when an event matches the conditions in a rule.</span></span>

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="5d3f1-141">التكرار لأحداث تواريخ الاستحقاق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-141">Frequency for due-date events</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-142">بالنسبة لأحداث تواريخ الاستحقاق، ربما تريد إعداد مهام الدُفعات التي تعمل بالليل أو في ساعات محددة من اليوم لموازنة حمل النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-142">For due-date events, you might want to set up batch jobs that are run during the night or at specific times of the day, to balance the system load.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-143">نحن ننصح بإعداد وظيفة الدُفعة حتى يتم تشغيلها مرة واحدة على الأقل لكل يوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-143">We recommend that you set up the batch job so that it's run at least one time per day.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-144">وإذا كان يجب إرسال تنبيهات بأسرع وقت ممكن، فقم بإعداد معالجة الدُفعة للحدوث على الفور بعد أن يتم تغيير تاريخ النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-144">If alerts should be sent as early as possible, set up the batch processing to occur immediately after the system date is changed.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-145">أما إذا كنت تريد إنشاء تنبيهات لأحداث تواريخ الاستحقاق التي تحدث بعد أن قامت إحدى دُفعات تاريخ الاستحقاق بمعالجة التنبيهات بالفعل، فيمكنك تشغيل وظيفة الدُفعة مرة أخرى في نفس اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-145">If you want to generate alerts for due-date events that occur after a batch job has already processed alerts, you can run the batch job again on the same day.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-146">على سبيل المثال، تم تشغيل وظيفة دفعية في يوم معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-146">For example, a batch job has been run on a particular day.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-147">يمكنك بعد ذلك إنشاء أمر شراء بتاريخ استحقاق ويجب أن يشغل أحد التنبيهات في نفس ذلك اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-147">You then create a purchase order that has a due date that should trigger an alert on that same day.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-148">لتلقي التنبيه في ذلك اليوم، يجب عليك تشغيل الوظيفة الدفعية مرة أخرى بعد إنشاء أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-148">To receive the alert on that day, you must run the batch job again after the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-149">ومع ذلك، في حالة عدم تشغيل الوظيفة الدفعية مرة أخرى في ذلك اليوم، تكتشف الوظيفة الدفعية لليوم التالي أي أحداث تواريخ استحقاق لم تتم معالجتها في الأيام السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-149">However, if you don't run the batch job again on that day, the next day's batch job detects any due-date events that weren't processed on previous days.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5d3f1-150">حتى عندما يتم تشغيل معالجة الدُفعة أكثر من مرة في اليوم، لا يتم تكرار التنبيهات لحدث وشروط تاريخ الاستحقاق نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-150">Even when the batch process is run more than one time per day, alerts aren't duplicated for the same due-date event and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-151">يتم إنشاء التنبيهات فقط لأي تواريخ أصبحت مستحقة نظرًا للتغييرات التي طرأت على النظام والتي حدثت بعد تنفيذ الوظيفة الدفعية الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-151">Alerts are generated only for dates that have become due because of changes that occurred in the system after the last batch job was run.</span></span>

### <a name="batch-processing-window"></a><span data-ttu-id="5d3f1-152">إطار معالجة الدُفعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-152">Batch processing window</span></span>
<span data-ttu-id="5d3f1-153">يمكن إيقاف معالجة قواعد التنبيه في إحدى الشركات لأسباب متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-153">The processing of alert rules in a company can be stopped for several reasons.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-154">تتضمن هذه الأسباب الإجازات أو أخطاء النظام أو مشكلات أخرى تمنع تشغيل الوظائف الدفعية لبعض الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-154">These reasons include vacations, system errors, or other issues that prevent the batch jobs from being run for some time.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-155">لمنع تنبيهات تاريخ الاستحقاق من أن تصبح قديمة لأنه لم يتم تشغيل الوظيفة الدفعية لعدة أيام، يمكنك إعداد إطار معالجة دُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-155">To prevent due-date alerts from becoming obsolete because the batch job hasn't been run for several days, you can set up a batch processing window.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-156">يمكن استخدام إطار معالجة دُفعة لمنع تشغيل وظيفة دُفعية لعدد محدد من الأيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-156">A batch processing window can be used to prevent a batch job from being run for a specified number of days.</span></span>

<span data-ttu-id="5d3f1-157">إذا قمت بتعيين إعداد إطار معالجة دفعة، يتم إرسال تنبيه عند معالجة قاعدة التنبيه، حتى في حالة تجاوز التنبيه للحد الزمني المحدد في معايير تواريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-157">If you set up a batch processing window, an alert is sent when the alert rule is processed, even if the alert exceeds the time limit that is defined in the due-date criteria.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-158">يستمر إرسال تنبيه طالما أنه لم يتم تجاوز الفترة التي يتم تحديدها بواسطة هذا الوقت المحدد بالإضافة إلى معالجة الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-158">An alert continues to be sent for as long as the period that is defined by this time limit plus the batch processing window isn't exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="5d3f1-159">ومع ذلك، عندما يتم تجاوز الفترة المحددة بالحد الزمني بالإضافة إلى إطار معالجة الدُفعة، لا يتم إرسال تنبيه بعد ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-159">However, when the period that is defined by the time limit plus the batch processing window is exceeded, an alert is no longer sent.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a><span data-ttu-id="5d3f1-160">إعداد معالجة لتنبيهات تاريخ الاستحقاق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-160">Set up processing for due-date alerts</span></span>
1. <span data-ttu-id="5d3f1-161">انتقل إلى **إدارة النظام**&gt;**المهام الدورية**&gt;**التنبيهات**&gt;**تنبيهات تاريخ الاستحقاق‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-161">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Due date alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d3f1-162">في مربع الحوار **تنبيهات تاريخ الاستحقاق**، أدخل المعلومات المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d3f1-162">In the **Due date alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

