---
title: "تضمين تطبيقات PowerApps"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية تضمين PowerApps في عميل Finance and Operations لزيادة الأداء الوظيفي للمنتج."
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 96a9075294c1f2a9cfde03be1aaaa26af90de4c2
ms.openlocfilehash: 17d1048a20902802f525a5217ca0147e9f16a53d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/04/2018

---

# <a name="embed-powerapps-apps"></a><span data-ttu-id="949dc-103">تضمين تطبيقات PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-103">Embed PowerApps apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="949dc-104">في تحديث النظام الأساسي 14، يدعم Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations التكامل مع Microsoft PowerApps، عبارة عن خدمة للمطورين والمستخدمين غير التقنيين لإنشاء تطبيقات العمل المخصص للأجهزة المحمولة وأجهزة الكمبيوتر اللوحية والويب دون كتابة تعليمة برمجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-104">In Platform update 14, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations supports integration with Microsoft PowerApps, a service for developers and non-technical users to build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-105">ويمكن بعد ذلك تضمين PowerApps الذي طورته أو المؤسسة الخاصة بك أو النظام البيئي الأوسع في عميل Finance and Operations لزيادة الأداء الوظيفي للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-105">PowerApps developed by you, your organization, or the broader ecosystem can then be embedded in the Finance and Operations client to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-106">على سبيل المثال، قد تقوم بإنشاء PowerApp لتكملة Finance and Operations بالمعلومات التي تم استردادها من نظام آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-106">For example, you might build a PowerApp to supplement Finance and Operations with information retrieved from another system.</span></span> 

<span data-ttu-id="949dc-107">لمزيد من المعلومات حول تضمين PowerApps، شاهد الفيديو القصير [كيفية تضمين PowerApps في Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-107">To learn more about embedding PowerApps, watch the short [How to embed PowerApps in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-powerapp-to-a-page"></a><span data-ttu-id="949dc-108">إضافة PowerApp مضمن إلى صفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-108">Adding an embedded PowerApp to a page</span></span>
### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="949dc-109">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-109">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-110">قبل تضمين PowerApp في عميل Finance and Operations، تحتاج أولاً للبحث عن أو بناء PowerApp بالمرئيات و/أو الوظيفة المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-110">Before embedding a PowerApp into the Finance and Operations client, you first need to find or build a PowerApp with the desired visuals and/or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-111">لن نصف العملية التفصيلية لإنشاء PowerApp هنا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-111">We will not describe the detailed process for building a PowerApp here.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-112">موضوع [مقدمة إلى PowerApps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) عبارة عن نقطة بداية جيدة إذا كنت مستخدمًا جديدًا PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-112">The [Introduction to PowerApps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) topic is a good starting point if you are new to PowerApps.</span></span>

<span data-ttu-id="949dc-113">عندما تكون مستعدًا لدمج PowerApp محدد، يمكنك الاختيار من بين إحدى الطريقتين التاليتين للوصول إلى PowerApp في صفحة، أي الطريقتين أنسب للسيناريو الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-113">When you are ready to embed a specific PowerApp, you can choose between one of two ways of accessing the PowerApp on a page, whichever route better fits your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-114">تكون الطريقة الأولى من خلال الزر PowerApps الذي تمت إضافته إلى جزء الإجراءات القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-114">The first way is through the PowerApps button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-115">سوف يظهر PowerApps الذي تمت إضافته باستخدام هذه الآلية كعناصر قائمة داخل زر القائمة PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-115">PowerApps added using this mechanism will appear as menu items inside the PowerApps menu button.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-116">عند تحديد كل عنصر من عناصر القائمة هذه، ستقوم بفتح جزءًا جانبيًا يحتوي على PowerApp المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-116">When selected, each of these menu items will open a side pane that contains the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-117">بدلاً من ذلك، يمكنك اختيار إظهار PowerApp مباشرةً على صفحة كعلامة تبويب جديدة، أو كعلامة تبويب سريعة، أو ريشة، أو كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-117">Alternatively, you may choose to show a PowerApp directly on a page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> 

<span data-ttu-id="949dc-118">عند تكوين PowerApp المضمن في Finance and Operations، يمكنك تحديد حقل واحد تريد إرساله كإدخال إلى PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-118">When configuring your embedded PowerApp in Finance and Operations, you can select a single field that you want to send as input to the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-119">يتيح هذا لـ PowerApp أن يستجيب استنادًا إلى البيانات التي تقوم بعرضها حاليًا في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-119">This allows the PowerApp to be responsive based on the data that you are currently viewing in Finance and Operations.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="949dc-120">تفاصيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-120">Details</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-121">تبين الإرشادات التالية كيفية تضمين PowerApp في عميل ويب Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-121">The following instructions show how to embed a PowerApp into the Finance and Operations web client.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="949dc-122">انتقل إلى الصفحة التي تريد فيها تضمين PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-122">Go to the page where you would like to embed the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-123">ستكون هذه الصفحة نفس الصفحة التي تحتوي على أي بيانات يجب أن يتم تمريرها إلى PowerApp كإدخال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-123">This will be the same page that contains any data that needs to be passed to the PowerApp as input.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="949dc-124">افتح جزء **إدخال PowerApp**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-124">Open the **Insert a PowerApp** pane:</span></span>
   - <span data-ttu-id="949dc-125">انقر فوق **خيارات**، ثم حدد **تخصيص هذا النموذج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-125">Click **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-126">ضمن القائمة **إدراج**، اختر **PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-126">Under the **Insert** menu, choose **PowerApp**.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-127">وأخيرًا، حدد المنطقة التي تريد فيها إضافة PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-127">Finally, select the region where you would like to add the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-128">إذا كنت ترغب في تضمين PowerApp ضمن زر القائمة PowerApp، فاختر "جزء الإجراءات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-128">If you want to embed the PowerApp under the PowerApps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-129">إذا كنت ترغب في تضمين PowerApp مباشرةً في الصفحة، فاختر علامة التبويب المناسبة، أو علامة التبويب السريعة، أو الريشة، أو القسم (إذا كنت متصلاً بمساحة عمل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-129">If you want to embed the PowerApp directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>   
   - <span data-ttu-id="949dc-130">إذا كان سيتم الوصول إلى PowerApp باستخدام زر القائمة PowerApps، يمكنك بدلاً من ذلك النقر فوق زر القائمة **PowerApps** في جزء الإجراءات القياسية، ثم حدد **إدراج PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-130">If the PowerApp will be accessed using the PowerApps menu button, you can alternatively click the **PowerApps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Insert a PowerApp**.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="949dc-131">تكوين PowerApp المضمن:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-131">Configure the embedded PowerApp:</span></span>
   - <span data-ttu-id="949dc-132">يشير الحقل **اسم** إلى النص الذي سيظهر للزر أو علامة التبويب التي سوف تحتوي على PowerApp المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-132">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-133">قد تحتاج أحيانًا إلى تكرار اسم PowerApp في هذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-133">Oftentimes, you may want to repeat the name of the PowerApp in this field.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="949dc-134">**معرف التطبيق** هو GUID (المعرف الفريد العمومي) لـ PowerApp الذي تريد تضمينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-134">**App ID** is the GUID for the PowerApp that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-135">لاسترداد هذه القيمة، ابحث عن PowerApp في [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com)، ثم حدد موقع الحقل **معرف التطبيق** ضمن **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-135">To retrieve this value, find the PowerApp on [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) and then locate the **App ID** field under **Details**.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="949dc-136">بالنسبة إلى **بيانات إدخال PowerApp**، يمكنك بشكل اختياري تحديد الحقل الذي يحتوي على البيانات التي تريد تمريرها إلى PowerApp كإدخال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-136">For **Input data for the PowerApp**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the PowerApp as input.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-137">راجع القسم لاحقًا في هذا الموضوع المسمى [تصميم PowerApp الذي يزيد البيانات من Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) للحصول على تفاصيل الكيفية التي يتمكن من خلالها PowerApp من الوصول إلى البيانات المرسلة من Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-137">See the section later in this topic titled [Building a PowerApp that leverages data from Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) for details on how the PowerApp can access the data sent from Finance and Operations.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="949dc-138">اختر **حجم التطبيق** الذي يتطابق مع نوع PowerApp الذي تقوم بتضمينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-138">Choose the **Application size** that matches the type of PowerApp that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-139">حدد **رفيع** لإنشاء PowerApps للأجهزة المحمولة، و**عريض** لإنشاء PowerApps لأجهزة الكمبيوتر اللوحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-139">Select **Thin** for PowerApps built for mobile devices, and **Wide** for PowerApps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-140">ويضمن هذا أن يتم تخصيص مساحة كافية لـ PowerApp المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-140">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded PowerApp.</span></span>
   - <span data-ttu-id="949dc-141">توفر علامة التبويب السريعة **الكيانات القانونية** القدرة على اختيار الكيانات القانونية التي يتوفر PowerApp لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-141">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the PowerApp is available for.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-142">الإعداد الافتراضي هو عرض PowerApp في جميع الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-142">The default is to show the PowerApp in all legal entities.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="949dc-143">بعد التأكد من أن إعدادات التكوين صحيحة، انقر فوق **إدراج** لتضمين PowerApp في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-143">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the PowerApp on the page.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-144">ستتم مطالبتك بتحديث المستعرض لرؤية PowerApp المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-144">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded PowerApp.</span></span> 

## <a name="sharing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="949dc-145">مشاركة PowerApp مضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-145">Sharing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-146">بعد قيامك بتضمين PowerApp على صفحة والتأكد من أنه يعمل بشكل صحيح بأي سياق بيانات تم تمريره من الصفحة، فقد تحتاج إلى مشاركة PowerApp المضمن هذا مع مستخدمين آخرين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-146">After you have embedded a PowerApp on a page and confirmed that it is working correctly with any data context passed from the page, you might want to share this embedded PowerApp with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-147">يمكن أن يتم ذلك بطريقتين مختلفتين باستخدام إمكانات تخصيص المنتج:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-147">This can be accomplished in two different ways using the personalization capabilities of the product:</span></span>

- <span data-ttu-id="949dc-148">يتم السيناريو الموصى به من خلال مسؤول النظام، الذي يمكنه تقديم تخصيص لجميع المستخدمين أو مجموعة فرعية من المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-148">The recommended scenario is through the system administrator, who can push a personalization to all users or a subset of users.</span></span> 

- <span data-ttu-id="949dc-149">وبدلاً من ذلك، يمكنك تصدير تخصيصات الصفحة الخاصة بك وإرسالها إلى مستخدم واحد أو أكثر وجعل كل واحد من هؤلاء المستخدمين يستورد تلك التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-149">Alternatively, you can export your page's personalizations, send them to one or more users, and have each of those users import those changes.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-150">يتيح لك الخيار إدارة في شريط أدوات التخصيص إمكانية تصدير واستيراد التخصيصات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-150">The Manage option on the personalization toolbar enables you to export and import personalizations.</span></span>

<span data-ttu-id="949dc-151">راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md) لمزيد من التفاصيل حول إمكانات التخصيص في المنتج وكيفية استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-151">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="949dc-152">تصميم PowerApp الذي يزيد البيانات المرسلة من Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-152">Building a PowerApp that leverages data sent from Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-153">يستخدم جزء مهم في تصميم PowerApp الذي سيتم تضمينه في Finance and Operations بيانات الإدخال من Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-153">An important part of building a PowerApp that will be embedded in Finance and Operations is utilizing the input data from Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-154">داخل PowerApp، يمكن الوصول إلى بيانات الإدخال باستخدام متغير المعلمة ("EntityId").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-154">Inside the PowerApp, that input data can be accessed using the Param("EntityId") variable.</span></span>  

<span data-ttu-id="949dc-155">على سبيل المثال، في وظيفة OnStart الخاصة بتطبيق PowerApp، يمكنك تعيين بيانات الإدخال من Finance and Operations إلى متغير مثل هذا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-155">For example, in the OnStart function of the PowerApp, you could set the input data from Finance and Operations to a variable like this:</span></span>

<span data-ttu-id="949dc-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span></span> 

## <a name="viewing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="949dc-157">عرض PowerApp مضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-157">Viewing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-158">لعرض PowerApp مضمن في إحدى الصفحات في Finance and Operations، انتقل ببساطة إلى صفحة باستخدام PowerApp مضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-158">To view an embedded PowerApp on a page in Finance and Operations, simply go to a page with an embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-159">يمكن الوصول إلى استدعاء PowerApps من خلال الزر PowerApps في جزء الإجراءات القياسية، أو يمكن أن يظهر مباشرةً على الصفحة كعلامة تبويب جديدة أو علامة تبويب سريعة أو كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-159">Recall that PowerApps can be accessed through the PowerApps button in the standard Action Pane, or can appear directly on the page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-160">عندما يحاول مستخدم أولاً تحميل PowerApp على صفحة، ستتم مطالبته يبتسجيل الدخول إلى PowerApps للتأكد من المستخدم لديه أذونات مناسبة لاستخدام PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-160">When a user first attempts to load a PowerApp on a page, he or she will be prompted to sign in to PowerApps to ensure the user has the approrpiate permissions to use the PowerApp.</span></span>   

## <a name="editing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="949dc-161">تحرير PowerApp مضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-161">Editing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-162">بعد أن تم تضمين PowerApp في صفحة، قد تحتاج إلى إجراء بعض التغييرات لتكوين PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-162">After a PowerApp has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of that PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-163">على سبيل المثال، ربما تحتاج إلى تعديل التسمية المقترنة PowerApp مضمن أو إنشاء إصدار جديد من PowerApp وتحتاج إلى تحديث "معرف التطبيق" للإشارة إلى أحدث PowerApp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-163">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded PowerApp or a new version of a PowerApp has been created and you need to update the App ID to point at the latest PowerApp.</span></span> 

<span data-ttu-id="949dc-164">اتبع هذه الخطوات لتحرير تكوين PowerApp مضمن:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-164">Follow these steps to edit the configuration of an embedded PowerApp:</span></span>
1. <span data-ttu-id="949dc-165">انتقل إلى جزء **تحرير PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-165">Go to the **Edit a PowerApp** pane.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="949dc-166">إذا تم الوصول إلى PowerApp مضمن من خلال زر القائمة PowerApps، فانقر بزر الماوس الأيمن فوق زر القائمة PowerApps، ثم حدد **تخصيص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-166">If the embedded PowerApp is accessed through the PowerApps menu button, right-click on the PowerApps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-167">حدد PowerApp الذي تريد تكوينه من القائمة المنسدلة **تحديد PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-167">Select the PowerApp that you want to configure from the **Select PowerApp** drop-down menu.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="949dc-168">إذا ظهر PowerApp المضمن مباشرةً في الصفحة، حدد **خيارات**، ثم حدد **تخصيص هذا النموذج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-168">If the embedded PowerApp appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-169">استخدام أداة **التحديد**، انقر فوق PowerApp المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-169">Using the **Select** tool, click the embedded PowerApp.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="949dc-170">قم بإجراء التعديلات المطلوبة على تكوين PowerApps، ثم انقر فوق **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-170">Make the needed modifications to the PowerApps configuration, and then click **Save**.</span></span>  

## <a name="removing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="949dc-171">إزالة PowerApp مضمن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-171">Removing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-172">بعد أن تم تضمين PowerApp في صفحة، هناك طريقتان لإزالته إذا لزم الأمر:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-172">After a PowerApp has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="949dc-173">انتقل إلى جزء **تحرير PowerApp** باستخدام الإرشادات من القسم السابق [تحرير PowerApp مضمن](#editing-an-embedded-powerapp) في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-173">Go to the **Edit a PowerApp** pane using the instructions from the [Editing an embedded PowerApp](#editing-an-embedded-powerapp) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-174">تأكد من أن الجزء يعرض معلومات PowerApp المضمن الذي تريد إزالته، ثم انقر فوق الزر **حذف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-174">Confirm that the pane displays information for the embedded PowerApp that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span> 

- <span data-ttu-id="949dc-175">نظراً لأنه تم حفظ PowerApp مضمن كبيانات تخصيص، سيؤدي مسح تخصيص الصفحة الخاصة بك ستقوم أيضًا إلى إزالة أي PowerApps مضمن في هذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-175">Because an embedded PowerApp is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded PowerApps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-176">لاحظ أن مسح تخصيص الصفحة دائم ولا يمكن التراجع عنه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-176">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-177">لإزالة التخصيصات الخاصة بك في صفحة، حدد **خيارات**، ثم انقر فوق **تخصيص هذا النموذج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-177">To remove your personalizations on a page, select **Options** and then click **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-178">ضمن القائمة **إدارة**، حدد الزر **مسح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-178">Under the **Manage** menu, select the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-179">بعد تحديث المستعرض الخاص بك، ستتم إزالة جميع التخصيصات السابقة لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-179">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-180">راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md) لمزيد من المعلومات حول كيفية تحسين الصفحات باستخدام التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-180">See [Personalization the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>  

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="949dc-181">الملحق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-181">Appendix</span></span> 
### <a name="developer-control-over-where-a-powerapp-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="949dc-182">يمكن تضمين تحكم المطور في المكان الذي يتم فيه تضمين PowerApp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-182">Developer control over where a PowerApp can be embedded</span></span>
<span data-ttu-id="949dc-183">بشكل افتراضي، يمكن للمستخدمين تضمين PowerApps في أية صفحة، إما ضمن زر القائمة PowerApps أو مباشرةً على الصفحة كعلامة تبويب أو علامة تبويب سريعة أو ريشة كقسم جديد في مساحة عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-183">By default, users can embed PowerApps on any page, either under the PowerApps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-184">ومع ذلك، إذا لزم الأمر، يمكن للمطورين أيضًا تكوين هذه الميزة للسماح فقط بتضمين PowerApps على صفحات معينة عن طريق تطبيق الأساليب التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-184">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of PowerApps on certain pages by implementing the following methods:</span></span> 

- <span data-ttu-id="949dc-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** - إذا أرجع هذا الأسلوب خطأً لصفحة معينة، فلن يظهر زر القائمة PowerApps، ولن يتمكن المستخدمون من تضمين PowerApps في أي مكان في هذه الصفحة، بما في ذلك كعلامة تبويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then the PowerApps menu button will not be shown, and users will not be able to embed PowerApps anywhere on this page, including as a tab.</span></span> 

- <span data-ttu-id="949dc-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** - إذا أرجع هذا الأسلوب خطأً لصفحة معينة، فلن يتمكن المستخدمون من تضمين PowerApps مباشرةً في الصفحة كعلامة تبويب أو علامة تبويب سريعة أو قسم بانوراما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed PowerApps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="949dc-187">سيظل المستخدمون قادرين على تضمين PowerApps من خلال زر القائمة PowerApps في حالة السماح بالتضمين في الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-187">Users will still be able to embed PowerApps through the PowerApps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="949dc-188">يوضح المثال التالي فئة جديدة باستخدام الطريقتين المطلوبتين لتكوين المكان الذي يمكن فيه تضمين PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="949dc-188">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where PowerApps can be embedded.</span></span>  

```
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{

    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }

    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)   
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }
    ```

}


