---
title: "مصطلحات Finance and Operations"
description: "‏‫تعرّف هذه المصطلحات والمفاهيم الأساسية في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>مصطلحات Finance and Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]

‏‫تعرّف هذه المصطلحات والمفاهيم الأساسية في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. 

### **E**<h6>**EPE ‏(Every Product Every)**</h6>مفهوم Lean يتم استخدامه لتأسيس دورة إنتاج متكررة بصفة منتظمة.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing**</h6>فلسفة تقوم فيها عمليات التصنيع بتعزيز تدفقات الإنتاج محدودة الفاقد والأنشطة التجارية.<br/><h3>**ا**</h3><h6>**اتفاقية البيع**</h6>مستند مصدر يوثق اتفاقية بين طرفين أو أكثر استنادًا إلى تفاهم بأن الطرف البائع سوف يلتزم ببيع كمية معينة أو قيمة منتج خلال فترة زمنية في مقابل أسعار وخصومات مناسبة.<br/><h6>**استهلاك وظيفة الكانبان**</h6>سحب مكونات المنتج من المخزون لإكمال وظائف إنتاج كانبان.<br/><h6>**الأصل المشترك**</h6>أصل مستخدم بواسطة أكثر من وحدة توليد نقد (CGU) واحدة. مثال على ذلك مركز توزيع مستخدم لتخزين الأصناف قبل أن يتم نقلها إلى الأسواق المختلفة التي تشترك في نفس مركز التوزيع هذا.<br/><h6>**البُعد المالي**</h6>مصنف بيانات مالي تم إنشاؤه من أطراف، ومواقع، ومنتجات، وأنشطة في مؤسسة ويتم استخدامه لإعداد تقارير الإدارة.<br/><h6>**التحقق من العنوان**</h6>الخدمة التي يتم توفيرها بواسطة معالج بطاقة الائتمان وتتحقق من أن عنوان الفوترة المقدَّم من حامل بطاقة يتطابق مع المعلومات الموجودة في الملف مع المصرف المصدر.<br/><h6>**الترحيل**</h6>تسجيل القيمة النقدية لحدث اقتصادي في حساب معين، أو تلخيص وإعادة تصنيف إدخالات حساب دفتر اليومية العام والفرعي بداخل إدخالات حساب دفتر الأستاذ العام والفرعي.<br/><h6>**التسلسل**</h6>الترتيب الذي تتم به معالجة الوظائف أو أداء العمليات في منشأة تصنيع من أجل تحقيق الأهداف.<br/><h6>**التسوية**</h6>ممارسة ضبط حسابين أو كشف حسابين أو أكثر بحيث تتفق الأرقام.<br/><h6>**التقريب الذكي**</h6>ممارسة تسويق لاستخدام الأرقام الفردية التي تكون أقل بصورة هامشية عن أقرب رقم تقريبي لها لتحديد الأسعار.<br/><h6>**التكلفة**</h6>عملية حساب وتعيين وتخصيص تكلفة الموارد الاقتصادية التي تم الحصول عليها أو إنتاجها أو تسليمها بواسطة مؤسسة.<br/><h6>**التنبؤ الأساسي الإحصائي**</h6>تقدير الطلب المستقبلي الذي يتم إنشاؤه بتطبيق خوارزمية تنبؤ على بيانات الحركة التاريخية.<br/><h6>**التنبؤ بالطلب**</h6>تنبؤ بالطلب على المنتج المستقبلي.<br/><h6>**التنبؤ بالطلب**</h6>عملية أعمال تقوم بتقدير الطلب المستقبلي وتنشئ التنبؤات بالطلب استنادًا إلى بيانات الحركة التاريخية.<br/><h6>**الجدولة الرئيسية**</h6>‏‫عملية إنشاء جدول زمني للمطابقة بين العرض والطلب.‬<br/><h6>**الحدث**</h6>يتيح حدث لفئة أو كائن إعلام الفئات أو الكائنات الأخرى عند حدوث شيء مهم.<br/><h6>**الحزمة قابلة للنشر**</h6>الأداة المستخدمة للتوزيع في اختبار قبول المستخدم (UAT) وبيئات الإنتاج.<br/><h6>**الحزمة**</h6>الحزمة عبارة عن وحدة قابل للترجمة والنشر من نموذج واحد أو أكثر.<br/><h6>**الصنف المجمع**</h6>إدخال صنف معادلة في نشاط تسليم منتج.<br/><h6>**الطالب**</h6>الشخص الذي يطلب الموارد الاقتصادية.<br/><h6>**الطرف**</h6>شخص أو مؤسسة تشارك في الأنشطة الاقتصادية.<br/><h6>**العامل**</h6>شخص يتولى دور موظف أو مقاول ويتم الدفع له مقابل الخدمات.<br/><h6>**العملة الثابتة**</h6>عملة بسعر صرف ثابت فيما يتعلق بعملة أخرى.<br/><h6>**الفرق في الكمية**</h6>الفرق بين كمية المنتج المطلوبة وكمية المنتج المستلمة في حالة عدم توقع المزيد من عمليات الاستلام.<br/><h6>**الفصل بين المهام**</h6>مبدأ تصميم يتم استخدامه لخفض مخاطر الغش، وعدم الانتظام والأخطاء التي تفصل التسجيل، والتحقق، والتخويل، وحفظ الأصول، والمراجعة الدورية لمهام الأفراد الذين يشاركون أو يوثقون أو يسجلون النتائج المالية لحركات اقتصادية.<br/><h6>**القائمة المالية**</h6>تقرير يوثق المعلومات المالية والمركز المالي لمؤسسة.<br/><h6>**المُعِد**</h6>الشخص الذي يقوم بإنشاء مستند مصدر لبدء طلب للحصول على الموارد الاقتصادية.<br/><h6>**المتاح للتعهد (CTP)**</h6>جزء من مُخرج المنتج من موارد العمليات المتوفرة ومنتج المدخل المتوفر للإيفاء بمتطلبات عميل معينة.<br/><h6>**المصمم**</h6>أداة Visual Studio التي استخدمتها لإنشاء وتحديث وفحص عناصر النموذج الخاص بك.<br/><h6>**المعادلة**</h6>علاقة رقمية بين إدخالات عملية الإنتاج وإخراجات عملية الإنتاج.<br/><h6>**الموازنة المحولة**</h6>الموازنة التي يتم نقلها من سنة مالية واحدة إلى سنة تالية محجوزة لأوامر الشراء المفتوحة في السنة المالية الجديدة.<br/><h6>**النطاق الزمني لدورة الموازنة**</h6>فترة زمنية محددة كعدد فترات التقويم المالي. يمكن أن تكون فترة الموازنة مختلفة عن فترة المحاسبة.<br/><h6>**النموذج**</h6>نموذج يحتوي على عناصر كود وبيانات تعريف المرجع. ويتم إنشاؤه وفحصه في أداة Visual Studio.<br/><h6>**الواجب**</h6>في نموذج الأمان، مجموعة من امتيازات الوصول للتطبيق التي تكون مطلوبة لمستخدم حتى يقوم بتنفيذ مسؤولياته.<br/><h6>**الوقت اللازم لإنتاج وحدة من المنتج**</h6>الوقت المستغرق في إنتاج وحدة واحدة من المنتج.<br/><h3>**إ**</h3><h6>**إذن الكائن**</h6>عملية إنشاء أو قراءة أو تحديث أو حذف أو تنفيذ مسموح بها على كائن قابل للتأمين.<br/><h6>**إشعار الاستلام**</h6>مستند أعمال يوثق ملخص للمنتجات التي يستلمها مشتري من مورّد.<br/><h6>**إيصال استلام المنتجات**</h6>مستند مصدر يوثق استلام المنتجات المطلوبة، أو استلام المنتجات المرتجعة، أو استلام المنتجات التي تم استلامها برسم الأمانة.<br/><h3>**أ**</h3><h6>**أصل المنتج**</h6>تمثيل منتج قياسي أو وظيفي يعد الأساس لتكوين متغيرات المنتج.<br/><h6>**أمر الإنتاج**</h6>مستند مصدر يوثق متطلبات إنتاج الأصناف لتلبية طلب.<br/><h3>**ب**</h3><h6>**بُعد التحكم في الموازنة**</h6>مجموعة من قيم الأبعاد المالية النشطة التي يتم استخدامها لتخصيص أموال الموازنة للدفع من أجل الأنشطة المخطط لها.<br/><h6>**بُعد المنتج**</h6>الحجم، أو اللون، أو سمات تكوين المنتج التي يتم استخدامها لتكوين المنتج المستنِد إلى البُعد.<br/><h6>**بين شركات شقيقة**</h6>تقع بين أو تتعلق باثنين أو أكثر من الكيانات القانونية التي تكون جزءًا من نفس المؤسسة التي تدمج حسابات جميع الكيانات القانونية.<br/><h3>**ت**</h3><h6>**تاريخ الأفضلية**</h6>تاريخ موصى به للحصول على أفضل جودة أو صفة مميزة لمنتج.<br/><h6>**تثبيت السعر**</h6>عملية تتبع كمية صنف مطلوب حتى مصدره.<br/><h6>**تحويل نقدي إلكتروني (EFT)**</h6>نظام متصل بالشبكة لتحويل الأموال من حساب مصرفي إلى آخر.<br/><h6>**تخطيط القدرة**</h6>إجراء لتحديد متطلبات سعة المورد التي تفي بطلب مخرج مستقبلي خلال فترات زمنية معينة.<br/><h6>**تدفق الإنتاج**</h6>عملية إنتاج تم تصميمها باستخدام مبادئ Lean.<br/><h6>**تدفق القيم**</h6>وحدة تشغيل تتحكم في عملية واحدة أو أكثر من عمليات تدفق الإنتاج.<br/><h6>**تدفق كانبان**</h6>يحدد تسلسل الأنشطة التي يتم تنفيذها لوظائف كانبان التي تم إنشاؤها لقاعدة كانبان.<br/><h6>**تراكب الطبقات**</h6>طريقة تخصيص كود المصدر عن طريق توفير كود مصدر جديد يتجاوز كود المصدر الافتراضي.<br/><h6>**تسجيل المهام**</h6>ملف يحتوي على الإجراءات والتعليقات التوضيحية التي يتم التقاطها عند تشغيل مسجل المهام في Finance and Operations.<br/><h6>**تسجيل**</h6>سجل يتم استخدامه لتسجيل النتائج التشغيلية، والقانونية، والمالية لأحداث تدفق الموارد في نظام محاسبي.<br/><h6>**تسوية بنكية**</h6>ممارسة تسوية حساب دفتر الأستاذ الذي يمثل حسابًا بنكيًا بمطابقة إدخالات حساب دفتر الأستاذ بإدخالات كشف حساب بنكي.<br/><h6>**تفويض**</h6>التفويض هو نوع يقدم المراجع للطرق باستخدام قائمة معلمات معينة ونوع إرجاع.<br/><h6>**تقنية تكوين المتغيرات**</h6>طريقة لتشكيل أصول المنتجات والبحث عن تكوينات متغير المنتج.<br/><h6>**تكلفة البضائع المبيعة (COGS)**</h6>فئة محاسبة تُستَخدم لجمع النتائج المالية لتصنيع المنتجات ونقل المخزون.<br/><h6>**تكلفة ثابتة**</h6>تكلفة لا تختلف مع التغييرات في معدل نقل أو مخرج تسليم المنتج.<br/><h6>**تكوين المنتج المستند إلى بُعد**</h6>تقنية تكوين يتم استخدامها لإنشاء متغيرات المنتج عن طريق تحديد قيم لأبعاد المنتج.<br/><h3>**ج**</h3><h6>**جدولة الإنتاج**</h6>جدول لإنتاج صنف معين وكمية أصناف في وقت معين وبواسطة موارد بشرية وتشغيلية معينة.<br/><h3>**ح**</h3><h6>**حجز الموازنة العامة**</h6>هو مستند يُستخدم غالبًا بواسطة كيانات القطاع العام لوضع الأموال جانبًا أو تخصيصها كي لا تكون هذه الأموال متوفرة لأغراض أخرى.<br/><h6>**حدث تثبيت السعر**</h6>حدث تدفق مورد يشير إلى الطلب على منتج.<br/><h6>**حساب دفتر الأستاذ**</h6>مصنف تم إنشاؤه من مجموعة من قيمة الحساب الرئيسي وقيم البعد المالي الأخرى المدرجة في دليل الحسابات ويتم استخدامه لتصنيف النتائج المالية لنشاط اقتصادي.<br/><h6>**حساب ميزانية عمومية**</h6>حساب يصف التغييرات في القيمة المبلغ عنها في ميزانية عمومية.<br/><h6>**حظر**</h6>الإجراء الخاص بوضع مستند أو منتج قيد الانتظار.<br/><h3>**خ**</h3><h6>**خلية عمل**</h6>مجموعة موارد تشارك في نشاط تدفق إنتاج.<br/><h3>**د**</h3><h6>**دُفعة النقل**</h6>كمية صنف واحد أو أكثر يتم تحويلها أو يمكن تحويلها.<br/><h6>**دفتر يومية المحاسبة**</h6>دفتر يومية يتم استخدامه لتسجيل النتائج المالية المترتبة على الأحداث المحاسبية في نظام محاسبي.‬<br/><h6>**دليل الحسابات**</h6>قائمة الحسابات الرئيسية.<br/><h6>**دليل المهام**</h6>تجربة مراقبة وإرشادية خلال الخطوات في تسجيل مهام. يرشد دليل المهام المستخدم خلال التجربة التي تم تسجيلها. تكون جميع سلوكيات الأمان والبيانات والتطبيق نفس الشيء عند إكمال دليل مهام كما لو كانت دون دليل مهام. ويستخدم دليل المهام نفس أدوات مسجل المهام لمعرفة متى قام مستخدم بإكمال الخطوة المقصودة، بحيث يمكنه مطالبة المستخدم باتخاذ الخطوة التالية في التسجيل.<br/><h6>**دور الأمان**</h6>مجموعة محددة من امتيازات الوصول إلى التطبيق. دور الأمان المعيَّن إلى مستخدم والذي يحدد أيًّا من المهام يستطيع المستخدم أدائها وأيًّا من أجزاء واجهة المستخدم يستطيع المستخدم عرضها. يجب تعيين دور أمان واحد على الأقل لجميع المستخدمين من أجل الوصول إلى النظام.<br/><h3>**ر**</h3><h6>**رقابة الموازنة**</h6>ممارسة تخويل النفقات فقط عندما يمكن حجز أموال الموازنة للإيفاء بالتزامات الدفع المستقبلية.<br/><h3>**ز**</h3><h6>**زمن الدورة**</h6>الوقت المستغرق لإكمال نشاط.<br/><h3>**س**</h3><h6>**سياسات اتفاقية الشراء**</h6>سياسة تخول للأطراف تعديل شروط اتفاقية شراء.<br/><h6>**سياسة اتفاقية البيع**</h6>سياسة تخول للأطراف تعديل شروط اتفاقية بيع.<br/><h6>**سياسة المطابقة الثلاثية**</h6>سياسة مطابقة تتطلب تطابق أسعار فاتورة مورّد واحدة أو أكثر مع أسعار أمر شراء واحد أو أكثر والتي تتطلب تطابق كميات فاتورة مورّد واحدة أو أكثر مع كميات إيصال استلام منتجات واحد أو أكثر.<br/><h6>**سياسة المطابقة الثنائية**</h6>سياسة مطابقة تتطلب أسعار فاتورة مورّد واحدة أو أكثر لمطابقتها مع أسعار أمر شراء واحد أو أكثر.<br/><h6>**سياسة أمر الشراء**</h6>سياسة تخول للأطراف تعديل شروط أمر الشراء والتحكم في معالجة الأمر.<br/><h6>**سياسة أمر المبيعات**</h6>سياسة تخول للأطراف تعديل شروط أمر المبيعات والتحكم في معالجة الأمر وعمليات الدفع.<br/><h6>**سيولة**</h6>قدرة طرف لاستخدام الأصول الحالية لتسوية الخصوم الحالية.<br/><h3>**ص**</h3><h6>**صافي القيمة الدفترية (NBV)**</h6>قيمة أصل ثابت يتم حسابها بوصفها الفرق بين التكلفة الأصلية لأصل ثابت مطروحًا منها عمليات الإهلاك المتراكمة الخاصة بها.<br/><h3>**ض**</h3><h6>**ضريبة البضائع والخدمات (GST)**</h6>ضريبة القيمة المضافة المفروضة في بعض البلدان/المناطق.<br/><h6>**ضريبة القيمة المضافة (VAT)**</h6>ضريبة على المنتجات في كل مرحلة من مراحل الإنتاج الخاصة بها استنادًا إلى القيمة المضافة خلال تلك المرحلة.<br/><h3>**ط**</h3><h6>**طريقة الخفض**</h6>طريقة يتم استخدامها لزيادة متطلبات التنبؤ أو خفضها في التخطيط الرئيسي، استنادًا إلى النسب المئوية المحددة من قِبل المستخدم التي يتم تطبيقها خلال فترات معينة.<br/><h6>**‏‏طلب الشراء**</h6>مستند مصدر يوثق طلبات المنتجات بحيث يمكن تقديمها للمراجعة واستخدامها لتخويل الشراء بواسطة مؤسسة الشراء.<br/><h6>**طلب عرض الأسعار (RFQ)**</h6>مستند مصدر يوثق طلب تقديم عطاءات بشأن تقديم كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد ووفقًا لتاريخ محدد.<br/><h3>**ع**</h3><h6>**عرض أسعار الشراء**</h6>مستند مصدر يوثق عرض لشراء كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد وبحلول تاريخ محدد استجابةً لطلب عرض أسعار في عملية تدبير.<br/><h6>**عرض أسعار المبيعات**</h6>مستند مصدر يوثق عرض لتوريد كمية من المنتجات في مقابل سعر محدد وبحلول تاريخ محدد استجابةً لطلب عرض أسعار في عملية مبيعات.<br/><h6>**علاقة الصنف**</h6>مرجع إلى مجموعة توزيع الأصناف أو الصنف وأبعاد المنتج الخاصة به في قاعدة كانبان.<br/><h6>**عميل متوقع**</h6>مشارك لديه القدرة الحالية والمحتملة لتوفير خدمة أو أرباح اقتصادية محتملة لكيان قانوني.<br/><h6>**عنصر المعادلة**</h6>إخراج إنتاج على دفعات يتم التحكم به بواسطة معادلة.<br/><h6>**عنصر النموذج**</h6>النموذج هو مجموعة من العناصر (ملفات المصدر وبيانات التعريف) التي تشكل حلاً برمجيًا قابلاً للتوزيع. النموذج عبارة عن مفهوم وقت التصميم.<br/><h3>**ف**</h3><h6>**فاتورة المورّد**</h6>مستند مصدر يوثق طلب دفع مورّد. قد تشير فاتورة مورّد إلى أمر شراء واحد أو أكثر. عندما يتم اعتماد فاتورة المورّد، يمكن أداء الدفع إلى المورّد.<br/><h6>**فترة الأفضلية**</h6>الفترة الزمنية للحصول على أفضل جودة أو صفة مميزة لمنتج.<br/><h6>**فترة التأخير**</h6>عملية تصنيف الفترات الزمنية حسب العمر.<br/><h6>**فترة التقادم**</h6>عدد الأيام في فترة زمنية يتم استخدامها لإعداد تقرير برصيد دفع عميل متخلف في السداد.<br/><h6>**فترة السماح**</h6>الفترة الزمنية بعد تاريخ معين يتم خلالها تحقيق التزام دون عقوبة.<br/><h6>**فرق التكلفة**</h6>الفرق بين تكلفة متوقعة وتكلفة فعلية.<br/><h3>**ق**</h3><h6>**قاعدة التحكم في الموازنة**</h6>ترميز قرار عمل للتحقق من النفقات الملتزم بها والفعلية في مقابل أموال الموازنة المتوفرة المخصصة للأنشطة التفصيلية أو التجميعية المحددة بواسطة مجموعات قيمة بُعد رقابة الموازنة.<br/><h6>**قاعدة المحاسبة**</h6>قاعدة في نظام محاسبة تتحكم بالمبادئ والأساليب والإجراءات الخاصة بتصنيف وتسجيل وإعداد تقارير عن النتائج المالية لأحداث محاسبية.<br/><h6>**قاعدة كانبان**</h6>قاعدة في نظام lean manufacturing تحقق التخطيط المادي وسياسات التزويد من خلال التحكم في كيفية تنسيق العملية وأنشطة النقل في تدفقات الإنتاج.<br/><h6>**قائمة مكونات الصنف (BOM)**</h6>قائمة المنتجات وكمياتها المطلوبة لإنتاج منتج واحد.<br/><h6>**قدرة إنتاجية**</h6>الحجم الأقصى لعمل مجدول يمكن أن يقوم بتنفيذه مركز عمل عند مستوى قدرة مطلوب.<br/><h6>**قيمة البعد المالي**</h6>‏‫عنصر بيانات في نطاق البعد المالي.‬<br/><h3>**ك**</h3><h6>**كانبان الاستخدام الواحد**</h6>أحد أنواع كانبان يتم استخدامه مع قاعدة كانبان الكمية الثابتة لتلبية الطلب المرتفع بشكل استثنائي. لا يقوم كانبان الاستخدام الواحد بتشغيل كانبان جديد عندما يتم تجاهله.<br/><h6>**كانبان**</h6>إشارة تنقل متطلب لكمية منتج.<br/><h6>**كتالوج التدبير**</h6>قائمة عروض المنتجات التي تم تجميعها حسب فئة التدبير. يتم استخدام كتالوج التدبير لطلب المنتجات من أجل الاستخدام الداخلي بمؤسسة.<br/><h6>**كتالوج المورّد**</h6>قائمة عروض المنتجات المتوفرة للشراء من مورد.<br/><h6>**كمبيالة**</h6>مستند مصدر يوثق طلب غير مشروط لطرف ثالث بالدفع لطرف ثاني عند الطلب.<br/><h6>**كمية فعلية**</h6>الكمية التي تم قياسها وتكون إما إدخال لنشاط أو إخراج من نشاط.<br/><h6>**كمية كانبان الثابتة**</h6>أحد أنواع كانبان التي يتم استخدامها عندما يكون رقم كانبان المعين لقاعدة كانبان ثابتًا.<br/><h6>**كود الترخيص**</h6>مفتاح أبجدي رقمي يمنح طرف حق استخدام برنامج أو مكونات برنامج كما تم النص عليه في اتفاقية شروط الترخيص ويعمل على تنشيط وحدات البرامج وإمكانات البرامج ووظائف البرامج وإلغاء تنشيطها.<br/><h6>**كود العملة**</h6>معرف أبجدي رقمي يمثل وحدة عملة.<br/><h6>**كيان البيانات**</h6>هيكل معلومات يمثل خاصية البيانات لكيان.<br/><h3>**ل**</h3><h6>**لوحة المعلومات**</h6>صفحة البداية النموذجية في Finance and Operations. في لوحة المعلومات، يرى المستخدمون قسمًا لكل مساحة عمل يمتلكون حق الوصول إليها. ويعرض كل قسم التجانبات من أقسام الملخص في مساحة العمل ذات الصلة. وتشتمل لوحة المعلومات على اسم وأقسام بها تجانبات.<br/><h3>**م**</h3><h6>**متطلبات المصدر**</h6>كمية المنتج التي تم توثيقها على بند مستند مصدر ينشئ متطلب تثبيت السعر.<br/><h6>**متغير المنتج**</h6>تكوين لأصل منتج.<br/><h6>**مجموعة الجداول محدودة الفاقد**</h6>طريقة يتم بها تجميع الأصناف لعملية إنتاج، على سبيل المثال، استنادًا إلى مجموعة إعداد أو مجموعة شحن أو مجموعة تحويل.<br/><h6>**مجموعة المنتجات**</h6>مجموعة فريدة من الأصناف أو الخدمات أو الحقوق التي إما تشارك في نفس أنشطة الإنتاج والتسليم أو التي يتم توفيرها لنفس قطاعات السوق. في Finance and Operations، يتم تمثيل التجميع باستخدام مفتاح توزيع التنبؤ.<br/><h6>**مجموعة الموازنة**</h6>مجموعة من قيم البعد المالي في تدرج هرمي لبعد الموازنة يتم استخدامه لحساب أموال الموازنة التجميعية المخصصة لقيم البعد المالي الرئيسية من خلال جمع أموال الموازنة المخصصة لقيم البعد المالي الثانوية.<br/><h6>**مجموعة**</h6>مجموعة لعدد من المنتجات للبيع كوحدة واحدة.<br/><h6>**مذكرة التسليم**</h6>مستند الأعمال الذي يوثق تسليم المنتجات بين طرفين.<br/><h6>**مركز التكلفة**</h6>وحدة تشغيل يكون مديروها مسؤولين عن النفقات المدرجة بالموازنة والنفقات الفعلية.<br/><h6>**مساحة العمل**</h6>صفحة توفر نظرة عامة على أحد الأنشطة التي يقوم بها المستخدم. وتستخدم هذه الصفحة التجانبات والقوائم والمخططات لعرض تعليق العمل والبيانات ذات الصلة من مصادر متعددة، وتعرض الصفحة المهام المتكررة ذات الصلة بهذه البيانات. كما يتم عرض التجانبات المعروضة في قسم ملخص مساحة العمل في القسم ذي الصلة في لوحة المعلومات.<br/><h6>**مسجل المهام**</h6>أداة تم تثبيتها مسبقًا في Finance and Operations. عند التسجيل، تقوم هذه الأداة بتسجيل كافة الأحداث التي يقوم المستخدم بإدخالها في واجهة مستخدم Finance and Operations والتي يتم تنفيذها على الخادم، بما في ذلك القيم المضافة، والإعدادات التي تم تغييرها، والبيانات التي تمت إزالتها، إلخ.<br/><h6>**مطابقة الفاتورة**</h6>ممارسة مطابقة أسعار فاتورة المورّد وكميات المنتج بأوامر الشراء وإيصالات استلام المنتجات.<br/><h6>**مطلب مخطط بين الشركات الشقيقة**</h6>طلب متوقع لمنتج بواسطة كيان قانوني يتولى دور مورد. يتم إنشاء الطلب المخطط من طلب مخطط لمنتج من كيان قانوني في اتجاه التيار.<br/><h6>**مفتاح توزيع الصنف**</h6>تجميع مجموعة منتجات يتم استخدامه للتنبؤ وجدولة الطلب.<br/><h6>**مقاصة إلكترونية بين البنوك الأمريكية (ACH)**</h6>نظام تحويل نقدي إلكتروني متوفر في الولايات المتحدة يعمل على تسهيل تحويل الأموال بين الحسابات البنكية للطرف المستلم والطرف الصادر.<br/><h6>**مقاول**</h6>دور يتولاه شخص يشترك في علاقة المقاول وصاحب العمل مع كيان قانوني.<br/><h6>**ملحق**</h6>تخصيص تطبيق عن طريق إضافة وظيفة لكود موجود.<br/><h6>**منتج مُخرج**</h6>المنتجات الفعلية التي تنتج من نشاط.<br/><h6>**منتج مساعد**</h6>صنف يتم إنتاجه بالاشتراك مع صنف آخر.<br/><h6>**منتج مميز**</h6>منتج قابل للتعريف بشكل فريد.<br/><h6>**مواصفات التشغيلة**</h6>سمة منتج للإنتاج على دفعات أو دُفعة نقل.<br/><h6>**ميزانية عمومية**</h6>قائمة بالوضع المالي لمؤسسة تبلغ عن حالة الأصول والخصوم وحقوق الملكية في تاريخ محدد.<br/><h3>**ن**</h3><h6>**نظام إدارة المستندات**</h6>إحدى خدمات تطبيق لتخزين ومعالجة مستندات مؤسسة.<br/><h6>**نموذج الموازنة**</h6>هيكل تخطيط يتم استخدامه لجدولة مخصصات ونفقات أموال الموازنة.<br/><h6>**نموذج تدفق الإنتاج**</h6>تمثيل للقدرة الإنتاجية المتوفرة من قِبل مجموعة من خلايا العمل في عملية تدفق إنتاج.<br/><h3>**و**</h3><h6>**وحدة التشغيل**</h6>مؤسسة تقوم بتقسيم التحكم في الموارد الاقتصادية والعمليات التشغيلية بين الأفراد ممن لديهم واجب تحقيق أكبر استغلال للموارد النادرة، وتحسين العمليات، والمساءلة على أدائهم.<br/><h6>**وحدة أعمال**</h6>وحدة تشغيل شبه ذاتية تم إنشاؤها للوفاء بأهداف الأعمال الاستراتيجية.<br/><h6>**وحدة توليد النقد**</h6>أصغر مجموعة من الأصول القابلة للتصنيف التي تقوم بإنشاء النقد في معزل عن الأصول الأخرى داخل المؤسسة. تُستخدم هذه المجموعات من الأصول لقياس خسائر الخفض التي سيتم تحملها.<br/><h6>**وزن التعبئة**</h6>الوزن الفعلي أو الاسمي لصنف مبيعات أو صنف المخزون.<br/><h6>**وظيفة كانبان**</h6>عملية أو نشاط نقل في تدفق الإنتاج يتم تشغيله بواسطة كانبان.<br/>
