---
title: طرق العرض المحفوظة
description: يصف هذا الموضوع كيفية استخدام ميزات العروض المحفوظة.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 06/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2019-07-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 28
ms.openlocfilehash: ea2f2dbd615480bb76e1d04a106ae69bf6f45f4b
ms.sourcegitcommit: fcae2e7938d7dbd94b76b0948b084d90d5fc919c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "1620768"
---
# <a name="saved-views"></a><span data-ttu-id="30743-103">طرق العرض المحفوظة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-103">Saved views</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [private preview banner](../includes/private-preview-banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="30743-104">مقدمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-104">Introduction</span></span>
<span data-ttu-id="30743-105">يلعب التخصيص دورًا مهمًا في السماح للمستخدمين والمؤسسات بتحسين تجربة المستخدم فيهMicrosoft Dynamics 365 for Finance and Operations لتلبية احتياجاتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-105">Personalization plays an important role in allowing users and organizations to optimize the user experience in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations to meet their needs.</span></span> <span data-ttu-id="30743-106">لمزيد من التفاصيل حول التخصيص، راجع [تخصيص تجربة المستخدم](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-106">For more details on personalization, see [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md).</span></span>

<span data-ttu-id="30743-107">باستخدام التخصيص التقليدي ، يمكن أن يكون لدى المستخدمين مجموعة واحدة فقط من التخصيصات لكل نموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-107">With traditional personalization, users could only have a single set of personalizations per form.</span></span> <span data-ttu-id="30743-108">تتسع طرق العرض المحفوظة في التخصيص بعدة طرق مهمة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-108">Saved views expands on personalization in several important ways:</span></span>

-    <span data-ttu-id="30743-109">تسمح طرق العرض للمستخدمين بتخصيص مجموعات متعددة من التخصيصات لكل نموذج ، والتي يمكنهم التبديل بينها بسرعة حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-109">Views permit users to have multiple named sets of personalizations per form, which they can quickly switch between as needed.</span></span> <span data-ttu-id="30743-110">يتيح ذلك للمستخدم إنشاء طرق عرض محسنة متعددة للصفحة ، حيث تم تصميم كل طريقة عرض لتناسب احتياجات أداء مهمة تجارية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-110">This allows a user to create multiple optimized views of a page, where each view has been tailored to fit the needs of performing a particular business task.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="30743-111">يمكن أن تتضمن طرق العرض التي تم إنشاؤها لأنواع صفحات معينة أيضًا عوامل تصفية أو أنواع أضافها المستخدم ، مما يسمح للمستخدمين بالعودة بسرعة إلى مجموعات البيانات التي تمت تصفيتها بشكل شائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-111">Views created for particular page types can also include user-added filters or sorts, which allows users to quickly return to commonly filtered datasets.</span></span> <span data-ttu-id="30743-112">راجع قسم [ما الصفحات التي تدعم طرق العرض](saved-views.md#what-pages-support-views) لمزيد من التفاصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-112">See the [What pages support views](saved-views.md#what-pages-support-views) section for more details.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="30743-113">يمكن نشر طرق العرض في أدوار الأمان ، مما يعني أن أي مستخدم لديه هذا الدور سيكون قادرًا على الوصول إلى هذا العرض واستخدامه ، بغض النظر عن قدرة المستخدم على التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-113">Views can be published to security roles, meaning any user with that role will be able to access and use that view, regardless of the user’s ability to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="30743-114">تتيح إمكانية النشر هذه للمؤسسات تحديد طرق العرض القياسية للشركات التي تم تحسينها لأعمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-114">This publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business.</span></span> <span data-ttu-id="30743-115">راجع قسم [إدارة التخصيصات على مستوى تنظيمي باستخدام طرق العرض](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views) لمزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-115">See the [Managing personalizations at an organizational level with views](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views) section for more information.</span></span>

-    <span data-ttu-id="30743-116">على عكس التخصيص التقليدي ، لا يتم حفظ طرق العرض تلقائيًا عندما يقوم المستخدم بإجراء تخصيصات صريحة أو تصفية قائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-116">Unlike traditional personalization, views are not automatically saved when a user performs explicit personalizations or filters a list.</span></span> <span data-ttu-id="30743-117">يُطلب من عمليات الحفظ الصريحة توفير المرونة في إنشاء طريقة عرض قبل أو بعد إجراء التغييرات المرتبطة بهذا العرض ولضمان عدم تغيير تعريفات طريقة العرض عن غير قصد بواسطة عوامل التصفية أو التخصيصات غير المخصصة للاستخدام طويل الأجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-117">Explicit saves are required to provide flexibility in creating a view before or after the changes associated with that view have been made and to ensure that view definitions are not unintentionally altered by filters or personalizations that are not intended for long-term use.</span></span>  

## <a name="switching-between-views"></a><span data-ttu-id="30743-118">التبديل بين طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-118">Switching between views</span></span>
<span data-ttu-id="30743-119">بعد تمكين طرق العرض لبيئة ما ، ستتضمن أي صفحة تدعم طرق العرض عنصر تحكم محددًا في طريقة العرض المنهارة في الجزء العلوي من النموذج يُظهر اسم طريقة العرض الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-119">After views have been enabled for an environment, any page that supports views will include a collapsed view selector control at the top of the form that shows the name of the current view.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-120">هناك نوعان من الاختلافات في حجم محدد طريقة العرض:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-120">There are two size variations to the view selector:</span></span> 

-   <span data-ttu-id="30743-121">**محددات طرق العرض الكبيرة**: سيكون للصفحات التي تحتوي على قائمة بارزة محدد طريقة عرض أكبر لعدة أسباب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-121">**Large view selectors**: Pages that prominently feature a list will have a larger view selector for a few reasons.</span></span> <span data-ttu-id="30743-122">الأهم من ذلك ، يشير محدد العرض الأكبر إلى الصفحات التي يمكن أن يشتمل عليها العرض على عوامل تصفية معرفة من قبل المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-122">Most importantly, the larger view selector indicates the pages where the view can include user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="30743-123">نظرًا لتضمين عوامل التصفية في طرق العرض ، يتم أيضًا ضمان حجم المحدد الأكبر نظرًا لأن أسماء العرض ستكون غالبًا أفضل وصف للبيانات التي تظهر على الشاشة والتوقع هو أن يقوم المستخدمون بالتبديل بين طرق العرض كثيرًا في أنواع الصفحات هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-123">Because filters are included in the views, the larger selector size is also warranted as the view names will often be the best description of the data shown on the screen and the expectation is that users will switch between views more often on these page types.</span></span>  
 
-   <span data-ttu-id="30743-124">**محددات طرق العرض الصغيرة**: تحتوي جميع نماذج الصفحات الكاملة الأخرى على محدد عرض أصغر يظهر بجانب التسمية التوضيحية للصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-124">**Small view selectors**: All other full-page forms have a smaller view selector that appears next to the page caption.</span></span> <span data-ttu-id="30743-125">لا تشمل طرق العرض في هذه الصفحات سوى التخصيصات (وليس الفلاتر المعرفة من قبل المستخدم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-125">Views on these pages only include personalizations (and not user-defined filters).</span></span> <span data-ttu-id="30743-126">في هذه الصفحات ، يكون عنوان التسمية التوضيحية أو عنوان السجل هو المعلومات الأكثر أهمية في الجزء العلوي من النموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-126">On these pages, the form caption or record title is often the most important information at the top of the form.</span></span> <span data-ttu-id="30743-127">يعكس الحجم الأصغر أيضًا ترددًا أقل متوقعًا في عرض هذه الصفحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-127">The smaller size also reflects a lower expected frequency of view switching on these pages.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="30743-128">إذا قمت بالنقر فوق اسم العرض ، يفتح محدد العرض ويعرض قائمة طرق العرض المتاحة لهذه الصفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-128">If you click on the view name, the view selector opens and shows the list of available views for this page</span></span>

-    <span data-ttu-id="30743-129">**طريقة العرض التقليدية‬**: طريقة العرض التقليدية هي طريقة العرض غير المقصودة للصفحة مع عدم تطبيق تخصيصات صريحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-129">**Classic view**: The Classic view is the out-of-the-box view of the page with no explicit personalizations applied.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-130">**طرق العرض الشخصية**: طرق العرض دون أقفال تمثل وجهات نظرك الشخصية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-130">**Personal views**: The views without padlocks represent your personal views.</span></span> <span data-ttu-id="30743-131">هذه هي طرق العرض التي قمت بإنشائها أو التي قدمها لك المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-131">These are views that either you have created or that an administrator has given to you.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-132">**طرق العرض المقفلة**: تحتوي بعض طرق العرض (مثل طريقة العرض التقليدية وأي طرق عرض تم نشرها على دورك) على قفل بجانبها في محدد طريقة العرض، مما يشير إلى أنه لا يمكنك تحرير طرق العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-132">**Locked views**: Some views (like the Classic view and any views published to your role) have a padlock next to them in the view selector, indicating that you cannot edit those views.</span></span> <span data-ttu-id="30743-133">ومع ذلك ، يتم تلقائيًا حفظ التخصيصات الضمنية حول استخدام الصفحة ، مثل تغيير عرض عمود الشبكة أو توسيع أو طي علامة التبويب السريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-133">However, implicit personalizations around page usage are automatically saved, such as changing the width of a grid column or expanding or collapsing a FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="30743-134">ومع ذلك ، يمكنك إنشاء طريقة عرض شخصية بناءً على طريقة عرض مقفلة باستخدام إجراء **حفظ نسخة**، إذا كان لديك امتيازات تخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-134">You can, however, make a personal view based on a locked view using the **Save a copy** action, if you have personalization privileges.</span></span>
-    <span data-ttu-id="30743-135">**طرق العرض الجديدة**: يتم تحديد طرق العرض المنشورة التي لم يتم فتحها بعد مع وجود شرارة على يسار اسم العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-135">**New views**: Published views that have not yet been opened are delineated with a spark to the left of the view name.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-136">للتبديل إلى طريقة عرض مختلفة ، أولاً افتح محدد طريقة العرض ثم حدد طريقة العرض التي تريد تحميلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-136">To switch to a different view, first open the view selector and then select the view that you want to load.</span></span> 

## <a name="creating-and-modifying-views"></a><span data-ttu-id="30743-137">إنشاء وتعديل طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-137">Creating and modifying views</span></span>
<span data-ttu-id="30743-138">على عكس التخصيص التقليدي ، لا يتم حفظ طرق العرض تلقائيًا عندما يقوم المستخدم بإجراء تخصيصات صريحة (أو تصفية قائمة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-138">Unlike traditional personalization, views are not automatically saved when a user performs explicit personalizations (or filters a list).</span></span> <span data-ttu-id="30743-139">مطلوب إجراء صريح لحفظ هذه التغييرات في طريقة عرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-139">An explicit action is required to save these changes to a view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-140">يوفر هذا مرونة للمستخدم في إنشاء طريقة عرض قبل أو بعد إجراء التغييرات المرتبطة بطريقة العرض هذه، كما يضمن أيضًا عدم تغيير تعريفات طريقة العرض عن غير قصد بواسطة عوامل التصفية أو التخصيصات لمرة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-140">This provides user flexibility in creating a view before or after the changes associated with that view have been made and also ensures that view definitions are not unintentionally altered by one-time filters or personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="30743-141">لاحظ أن التخصيصات الضمنية (مثل توسيع علامة التبويب السريع أو طيها أو تغيير عرض عمود الشبكة) يتم حفظها تلقائيًا في العرض الحالي، حتى بالنسبة لطرق العرض المقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-141">Note that implicit personalizations (such as expanding or collapsing a FastTab or changing the width of a grid column) are automatically saved to the current view, even for locked views.</span></span> 

<span data-ttu-id="30743-142">لضمان معرفة الحالة الحالية لطريقة العرض، عندما تبدأ في إجراء تغييرات على طريقة عرض بإجراء تخصيص أو تصفية صريحين، ستظهر العلامة النجمية بجوار اسم طريقة العرض الحالية مشيرةً إلى أنك تنظر إلى نسخة معدلة غير محفوظة من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-142">To ensure that the current state of the view is known, when you start making changes to a view by performing an explicit personalization or filtering, an asterisk will appear next to the current view name indicating that you are looking at an unsaved, modified version of that view.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-143">إذا كنت تريد حفظ هذه التغييرات ، فاتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-143">If you want to save those changes, follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="30743-144">حدد اسم طريقة العرض لفتح محدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-144">Select the view name to open the view selector.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30743-145">لتعديل طريقة العرض الموجودة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-145">To modify the existing view:</span></span>
     1. <span data-ttu-id="30743-146">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-146">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="30743-147">لاحظ أن هذا الإجراء لن يتم تمكينه لطرق العرض المقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-147">Note that this action will not be enabled for locked views.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="30743-148">لإنشاء طريقة عرض جديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-148">To create a new view:</span></span>
     1.    <span data-ttu-id="30743-149">حدد **حفظ نسخة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-149">Select **Save a copy**.</span></span> 
     2.    <span data-ttu-id="30743-150">أدخل اسم طريقة عرض ووصفًا (اختياريًا).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-150">Enter a view name and (optionally) a description.</span></span>
     3.    <span data-ttu-id="30743-151">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-151">Select **Save**.</span></span>

## <a name="changing-the-default-view"></a><span data-ttu-id="30743-152">تغيير طريقة العرض الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-152">Changing the default view</span></span>
<span data-ttu-id="30743-153">طريقة العرض الافتراضية هي طريقة العرض التي سيحاول النظام فتحها عند الانتقال إلى الصفحة لأول مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-153">The default view is the view that the system will try to open when you first navigate to the page.</span></span> <span data-ttu-id="30743-154">يجب عليك تعيين هذا إلى طريقة العرض التي تتوقع استخدامها كثيرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-154">You should set this to the view that you expect to use often.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-155">لتغيير طريقة العرض الافتراضية لصفحة ، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-155">To change the default view for a page, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="30743-156">بدّل إلى طريقة العرض التي تستخدمها كطريقة عرض افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-156">Switch to the view that you use as the default.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="30743-157">حدد اسم طريقة العرض لفتح محدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-157">Select the view name to open the view selector.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="30743-158">حدد **المزيد** ثم **قم بالتثبيت كافتراضي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-158">Select **More** and then **Pin as default**.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-159">وبدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء طريقة عرض جديدة (باستخدام الإجراء **حفظ نسخة**)، يمكنك جععل طريقة العرض الجديدة هذه طريقة العرض الافتراضية عن طريق تعيين خيار **قم بالتثبيت كافتراضي** قبل حفظ طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-159">Alternatively, when you create a new view (using the **Save a copy** action), you can make that new view the default view by setting the **Pin as default** option before saving the view.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-160">لاحظ أنه في بعض الحالات ، لا يتم تنفيذ الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية عند التنقل أولاً إلى صفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-160">Note that in some cases, the query associated with the default view does not execute when you first navigate to a page.</span></span> <span data-ttu-id="30743-161">على سبيل المثال ، إذا انتقلت عبر تجانب إلى صفحة ، فسيتم تنفيذ استعلام التجانب بغض النظر عن الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-161">For example, if you navigate through a tile to a page, the tile’s query will be executed regardless of the query associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-162">أيضًا ، إذا انتقلت إلى صفحة تحتوي طريقة العرض التقليدية الخاصة بها بالفعل على استعلام محدد ، فسيتم تنفيذ الاستعلام الأصلي في الأصل بدلاً من استعلام طريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-162">Also, if you navigate to a page whose Classic view already has a defined query, the original query will execute originally in place of the default view’s query.</span></span> <span data-ttu-id="30743-163">عندما يحدث هذا ، سيتم تنبيهك برسالة إعلامية عند تحميل طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-163">When this happens, you will be alerted by an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="30743-164">يجب أن يؤدي تبديل طرق العرض بعد تحميل الصفحة إلى السماح باستعلام طريقة العرض كما هو متوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-164">Switching views after the page has loaded should allow the view query to execute as expected.</span></span>

## <a name="managing-personal-views"></a><span data-ttu-id="30743-165">إدارة طرق العرض الشخصية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-165">Managing personal views</span></span> 
<span data-ttu-id="30743-166">يمنحك مربع الحوار **إدارة طرق العرض الخاصة بي** إمكانات الصيانة لطرق عرضك الشخصية وترتيب طرق العرض في محدد طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-166">The **Manage my views** dialog box gives you basic maintenance capabilities over your personal views and the order of views in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="30743-167">لفتح هذه الصفحة، انقر فوق اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طرق العرض، وحدد **المزيد**، ثم حدد **إدارة طرق العرض الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-167">To open this page, click the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-168">للحصول علي قائمه بطرق العرض المتوفرة لهذه الصفحة، تتوفر المجموعة التالية من الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-168">For a list of available views for that page, the following set of actions are available.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-169">**تغيير طريقة العرض الافتراضية**: استخدم الإجراء **التثبيت كافتراضي** لجعل طريقة العرض المميزة حاليًا هي طريقة العرض الافتراضية لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-169">**Change the default view**: Use the **Pin as default** action to make the currently highlighted view the default view for this page.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-170">**إعادة ترتيب طرق العرض**: استخدم الإجراءين **تحريك لأعلى** و**تحريك لأسفل** لإعادة ترتيب طرق العرض الخاصة بك في ترتيب معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-170">**Reorder your views**: Use the **Move up** and **Move down** actions to rearrange your views in a specific order.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-171">**إعادة تسمية طريقة عرض**: استخدم إجراء **إعادة التسمية** لتغيير اسم طريقة العرض الشخصية المحددة حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-171">**Rename a view**: Use the **Rename** action to change the name of the currently highlighted personal view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-172">تم إيقاف تشغيل هذا الإجراء لطرق العرض المقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-172">This action is turned off for locked views.</span></span> 
-    <span data-ttu-id="30743-173">**حذف طريقة عرض**: استخدم الإجراء **إزالة** لحذف طريقة العرض المحددة حاليًا من الصفحة بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-173">**Delete a view**: Use the **Remove** action to permanently delete the currently highlighted view from the page.</span></span> <span data-ttu-id="30743-174">لا توجد طريقة لاسترداد طريقة عرض بعد إزالتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-174">There is no way to recover a view after you remove it.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-175">ستصبح أية تغييرات يتم اجراؤها في مربع الحوار هذا نافذة المفعول بعد تحديد الزر **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-175">Any changes made in this dialog box will take effect after you select the **Save** button.</span></span>

## <a name="managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views"></a><span data-ttu-id="30743-176">إدارة التخصيصات على المستوى التنظيمي في طرق العرض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-176">Managing personalizations at an organizational level with views</span></span>
<span data-ttu-id="30743-177">لفهم التحسينات في إدارة التخصيصات على المستوى التنظيمي ، دعونا أولاً نلقي نظرة على كيفية عمل إدارة التخصيص قبل طرق العروض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-177">To understand the improvements in managing personalizations at an organizational level, let’s first look at how management of personalization worked before views.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-178">بدون طرق العرض ، يقوم المسؤولون بتطبيق مجموعة من التخصيصات لصفحة ما لمستخدم أو مجموعة من المستخدمين أو مستخدمين يستخدمون نموذج التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-178">Without views, administrators would apply a set of personalizations for a page to a user, a group of users, or users using the Personalization form.</span></span> <span data-ttu-id="30743-179">إذا كان لدى هؤلاء المستخدمين حقوق التخصيص ، فسيتم تطبيق التخصيصات على تلك الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-179">If those users had personalization rights, the personalizations would be applied to that page.</span></span> <span data-ttu-id="30743-180">ومع ذلك ، لم تكن هناك قدرة على منع المستخدمين من زيادة تخصيص الصفحة ، مما يعني أن المؤسسة لا يمكنها ضمان أن يكون لدى مستخدميها واجهة مستخدم متسقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-180">However, there was no ability to prevent users from further personalizing the page, which meant the organization could not ensure that its users had a consistent user interface.</span></span> <span data-ttu-id="30743-181">إذا لم يكن لدى أي من هؤلاء المستخدمين حقوق التخصيص ، فلن يتم تحميل التخصيصات التي منحها لهم المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-181">If any of those users didn’t have personalization rights, the personalizations given to them by an administrator were not loaded.</span></span> <span data-ttu-id="30743-182">علاوة على ذلك ، إذا تم تعيين مستخدمين جدد في مؤسسة ، فسيحتاج المسؤولون إلى تحميل مجموعة من التخصيصات للمستخدم يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-182">Further, if new users were hired into an organization, administrators needed to manually load a set of personalizations for the user.</span></span> <span data-ttu-id="30743-183">لم تكن هناك آلية تلقائية لتحديد مجموعة معينة من التخصيصات يجب أن تكون متاحة لهذا المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-183">There was no automatic mechanism for specifying a certain set of personalizations should be available to that user.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-184">من خلال ميزة طرق العروض المحفوظة ، أصبحت الإدارة التنظيمية للتخصيصات أكثر سهولة ، ويعزى ذلك بشكل أساسي إلى القدرة على نشر طرق العرض لأدوار الأمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-184">With the saved views feature, organizational management of personalizations is significantly easier, primarily due to the ability to publish views to security roles.</span></span> <span data-ttu-id="30743-185">بعد نشر طريقة عرض ، سيتمكن أي مستخدم لديه هذا الدور من الوصول إلى طريقة العرض واستخدامها، بغض النظر عن قدرة المستخدم على التخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-185">After a view has been published, any user with that role will be able to access and use the view, regardless of the user’s ability to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="30743-186">في حين أن كل مستخدم لديه نسخة من طريقة العرض المنشورة التي يتم فيها تطبيق استخدام الصفحة (التخصيصات الضمنية) تلقائيًا، لا يمكن لأي مستخدم حفظ التخصيصات الصريحة أو التحديثات على الاستعلام إلى طريقة العرض المنشورة (وهذا يعني أن طرق العروض المنشورة مقفلة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-186">While each user has a copy of the published view in which page usage (implicit personalizations) are automatically applied, no user can save explicit personalizations or updates to the query to the published view (meaning that published views are locked).</span></span> <span data-ttu-id="30743-187">بالإضافة إلى ذلك ، إذا تم منح المستخدمين الجدد دورًا تم نشر طريقة العرض له، فسيشاهدون تلقائيًا طرق العرض المرتبطة بأدوارهم دون أي إجراء من المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-187">Additionally, if new users are given a role the view was published to, they will automatically see the views associated with their roles without any action from the administrator.</span></span> <span data-ttu-id="30743-188">وبالمثل ، إذا غير المستخدم أدوارًا في مؤسسة ما ، فلن تكون طرق العرض المرتبطة بالدور القديم متاحة لهم ، مرة أخرى دون أي إجراء من المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-188">Similarly, if a user changes roles in an organization, the views associated with their old role will no longer be accessible to them, again without any action from the administrator.</span></span> <span data-ttu-id="30743-189">يمكن توزيع التحديثات لطريقة العرض المنشورة بسهولة للمستخدمين من خلال إعادة نشر طريقة العرض لأدوار الأمان المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-189">Updates to a published view can be easily distributed to users by republishing the view to the appropriate security roles.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-190">تتيح إمكانية النشر للمؤسسات تحديد طرق العرض القياسية للشركة التي تم تحسينها لأعمالها ، والتي تستهدف المستخدمين في أدوار أمان محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-190">The publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business, targeted at users in specific security roles.</span></span>  

## <a name="publishing-views"></a><span data-ttu-id="30743-191">طرق العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-191">Publishing views</span></span>
<span data-ttu-id="30743-192">أثناء عملية النشر، يمكن تعيين طرق العرض لواحد أو أكثر من أدوار الأمان، مما يعني أن أي مستخدم لديه هذا الدور سيكون قادرًا على الوصول إلى طريقة العرض هذه واستخدامها، على الرغم من أنه لا يمكنه تحرير طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-192">During the publish process, views can be assigned to one or more security roles, meaning any user with that role will be able to access and use that view, though they cannot edit the view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-193">يمتلك مسؤولو النظام حاليًا فقط حقوق إجراء **النشر** في القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-193">Currently, only system administrators have rights to the **Publish** action in the view selector drop-down menu.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-194">لنشر طريقة عرض ، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-194">To publish a view, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="30743-195">قم بإنشاء وحفظ نسخة شخصية من طريقة العرض التي تريد نشرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-195">Create and save a personal copy of the view that you want to publish.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="30743-196">مع تحميل طريقة العرض هذه حاليًا، حدد اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-196">With that view currently loaded, select the view name to open the view selector drop-down menu.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="30743-197">حدد الزر **المزيد**، ثم حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-197">Select the **More** button and then select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="30743-198">سيتم فتح مربع حوار النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-198">The Publish dialog box will open.</span></span>  
4.  <span data-ttu-id="30743-199">أدخل اسمًا (اختياريًا) ووصفًا لطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-199">Provide a name and (optionally) a description for the view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-200">هذا هو الاسم الذي سيراه المستخدمون الذين يتلقون طريقة العرض هذه في محددات طرق العرض الخاصة بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-200">This is the name that the users who receive this view will see in their view selectors.</span></span> <span data-ttu-id="30743-201">لاحظ أنه لا يُسمح باستخدام أسماء مكررة لطرق العرض المنشورة ، حتى لو كانت قائمة الأدوار التي يتم تطبيقها مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-201">Note that no duplicate names for published views are allowed for a page, even if the list of roles they are applied to differ.</span></span>  
5.  <span data-ttu-id="30743-202">أضف أي أدوار أمان تتوافق مع المستخدمين الذين سيحصلون على طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-202">Add any security roles that correspond to the users who will get this view.</span></span>  
6.  <span data-ttu-id="30743-203">حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-203">Select **Publish**.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-204">لاحظ أنه في بعض البيئات ، قد يستغرق الأمر بعض الوقت (حتى ساعة) قبل أن يرى المستخدمون طريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-204">Note that in some environments, it may take some time (up to an hour) before users see the published view.</span></span>

## <a name="modifying-a-published-view"></a><span data-ttu-id="30743-205">تعديل طريقة العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-205">Modifying a published view</span></span>
<span data-ttu-id="30743-206">بعد نشر طريقة عرض ، قد تكتشف أنك تريد إجراء تغييرات على طريقة عرض منشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-206">After publishing a view, you may discover that you want to make changes to a published view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-207">بينما لا يمكنك إجراء تغييرات مباشرة على طريقة عرض منشورة ، نظرًا لأن طرق العرض هذه مقفلة للتحرير لجميع المستخدمين (بما في ذلك الناشرين) ، يمكنك إعادة نشر طريقة عرض لإجراء تحديثات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-207">While you cannot make live changes to a published view, because these views are locked for editing for all users (including publishers), you can re-publish a view to make updates.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-208">إذا كانت التغييرات التي تريد إجراؤها على طريقة عرض منشورة تتضمن فقط معلمات النشر (اسم وطريقة العرض ، أو أدوار الأمان التي تم نشر طريقة العرض عليها) ، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-208">If the changes that you want to make to a published view only involve the publish parameters (the name and description of the view, or the security roles the view is published to), do the following:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="30743-209">قم بالتبديل إلى طريقة العرض المنشورة للمعلمات التي تريد تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-209">Switch to the published view for the parameters that you want to update.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="30743-210">حدد **نشر** من القائمة المنسدلة لمحدد طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-210">Select **Publish** from the view selector drop-down menu.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="30743-211">حدد **نعم** إذا كنت تريد تحديث طريقة العرض الموجودة (أو **لا** إذا كنت ترغب في نشر طريقة العرض هذه باسم مختلف).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-211">Select **Yes** if you want to update the existing view (or **No** if you want to publish this under a different name).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30743-212">قم بتحديث الاسم و/أو الوصف و/أو أدوار الأمان لطريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-212">Update the name, description, and/or security roles for the view.</span></span> 
5.  <span data-ttu-id="30743-213">حدد **نشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-213">Select **Publish**.</span></span> 
6.  <span data-ttu-id="30743-214">إذا قمت بتحديث اسم طريقة العرض التي تم نشرها، فستحتاج أيضًا إلى حذف طريقة العرض المنشورة بالاسم القديم (راجع قسم **إدارة طرق العرض المنشورة** لمزيد من التفاصيل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-214">If you updated the name of the published view, you’ll also need to delete the published view with the old name (see the **Managing published views** section for more details).</span></span> 

<span data-ttu-id="30743-215">إذا كانت التغييرات التي تمت على طريقة العرض المنشورة تتضمن تعديل التخصيصات أو عوامل التصفية المقترنة بطريقة العرض، فاتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-215">If the changes to the published view involve modifying the personalizations or filters associated with the view, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="30743-216">قم بالتبديل إلى طريقة العرض المنشورة التي تريد تعديلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-216">Switch to the published view that you want to modify.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="30743-217">احفظ نسخة من طريقة العرض المنشورة لإنشاء مسودة محلية لطريقة العرض المنشورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-217">Save a copy of the published view to create a local draft of the published view.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="30743-218">قم بتعديل المسودة المحلية بالتغييرات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-218">Modify the local draft with the needed changes.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30743-219">انشر طريقة العرض بالاسم الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-219">Publish the view with the original name.</span></span> 

## <a name="managing-published-views"></a><span data-ttu-id="30743-220">إدارة طرق العرض المنشورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-220">Managing published views</span></span>
<span data-ttu-id="30743-221">مثل إدارة طرق العرض الشخصية، يمنح مربع الحوار **إدارة طرق العرض** المستخدمين إمكانات الصيانة الأساسية لامتيازات النشر لطرق العرض المنشورة الخاصة بهذه الصفحة (بالاضافة إلى طرق العرض الشخصية الخاصة بهم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-221">Like managing personal views, the **Manage my views** dialog box gives users with publish privileges basic maintenance capabilities over that page’s published views (in addition to their own personal views).</span></span> <span data-ttu-id="30743-222">لفتح هذه الصفحة، حدد اسم طريقة العرض لفتح القائمة المنسدلة لمحدد طرق العرض، وحدد **المزيد**، ثم حدد **إدارة طرق العرض الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-222">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-223">بينما يري جميع المستخدمين علامة تبويب **طرق العرض الخاصة بي** تعرض طرق العرض الخاصة بهم، يرى المستخدمون الذين لديهم امتيازات النشر أيضًا علامة التبويب **منشورة** التي تعرض جميع طرق العرض المنشورة لهذه الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-223">While all users see a **My views** tab showing their personal views, users with publish privileges also see a **Published** tab that shows all the published views for that page.</span></span> <span data-ttu-id="30743-224">نظرًا لأنه قد يكون هناك العديد من المستخدمين الذين يقومون بنشر طرق العرض، فمن المهم أن تكون قادرًا على إدارة القائمة الكاملة لطرق العروض المنشورة، بغض النظر عما إذا كنت أنت المستخدم الذي قام بالفعل بنشر طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-224">Because there may be several users publishing views, it is important to be able to manage the full list of published views, regardless of whether you were the user who actually published the view.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-225">للحصول على قائمة بجميع طرق العرض المنشورة للصفحة، تتوفر مجموعة الإجراءات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-225">For the list of all published views for the page, the following set of actions are available.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="30743-226">**النشر**: استخدم إجراء **النشر** لإعادة نشر طريقة عرض في معلمات نشر معدَّلة (الاسم والوصف وأدوار الأمان).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-226">**Publish**: Use the **Publish** action to re-publish a view with modified publish parameters (name, description, security roles).</span></span>  
-    <span data-ttu-id="30743-227">**إزالة**: استخدم الإجراء **إزالة** لحذف طريقة عرض منشورة بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-227">**Remove**: Use the **Remove** action to permanently delete a published view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-228">يقوم هذا الإجراء بإزالة طريقة العرض لجميع المستخدمين في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-228">This action removes the view for all users in the system.</span></span>  
 
<span data-ttu-id="30743-229">ستصبح أية تغييرات يتم اجراؤها في مربع الحوار هذا نافذة المفعول بعد تحديد الزر **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-229">Any changes made in this dialog box will take effect after the **Save** button is selected.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="30743-230">الأسئلة المتداولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-230">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-saved-views-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="30743-231">كيف أقوم بتمكين طرق العرض المحفوظة في البيئة الخاصة بي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-231">How do I enable saved views in my environment?</span></span> 
<span data-ttu-id="30743-232">لتمكين طرق العرض المحفوظة، يجب أن يقوم مسؤول النظام بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-232">To enable saved views, a system administrator should do the following:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="30743-233">انتقل إلى صفحة **التخصيص** باستخدام البحث في التنقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-233">Go to the **Personalization** page using navigation search.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="30743-234">حدد علامة التبويب **إعدادات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-234">Select the **Settings** tab.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30743-235">عيّن الخيار **تمكين طرق العرض المحفوظة** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-235">Set the **Enable saved views** option to **Yes**.</span></span>

<span data-ttu-id="30743-236">بعد تمكين هذه الميزة ، ستبدأ جميع جلسات المستخدم اللاحقة بتمكين طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-236">After this feature is enabled, all subsequent user sessions will start with views enabled.</span></span>  

<span data-ttu-id="30743-237">لاحظ أنه في حالة إيقاف تشغيل التخصيص للبيئة ، سيتم تمكين طرق العرض حتى إذا كنت تتبع الخطوات المذكورة أعلاه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-237">Note that if personalization is turned off for the environment, views will be enabled even if you follow the above steps.</span></span> <span data-ttu-id="30743-238">وذلك لأن ميزة طرق العرض مبنية أعلى نظام التخصيص الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-238">This is because the views feature is built on top of the personalization subsystem.</span></span>

### <a name="what-happens-to-existing-personalizations-when-views-are-enabled"></a><span data-ttu-id="30743-239">ما الذي يحدث للتخصيصات الموجودة عند تمكين طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-239">What happens to existing personalizations when views are enabled?</span></span> 
<span data-ttu-id="30743-240">عند تمكين طرق العرض، يتم حفظ أي تخصيصات موجودة لمستخدم ونموذج في طريقة عرض جديدة تُسمى **طريقة العرض** التي يتم تعيينها تلقائيًا كطريقة عرض افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-240">When views are enabled, any existing personalizations for a user and form are saved into a new view called **My view** that is automatically set as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-241">يهدف هذا إلى التأكد من وجود تجربة مستخدم متسقة قبل وبعد تمكين طرق العرض، باستثناء عنصر تحكم محدد العرض الذي يظهر في النماذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-241">This is meant to ensure that there is a consistent user experience before and after views are enabled, except for the view selector control appearing on forms.</span></span>  

### <a name="what-pages-support-views"></a><span data-ttu-id="30743-242">ما الصفحات التي تدعم طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-242">What pages support views?</span></span> 
<span data-ttu-id="30743-243">تتوفر طرق العرض في معظم الصفحات وليس كلها في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-243">Views are available on most but not all pages in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="30743-244">على وجه التحديد ، تتوفر طرق العرض حاليًا على جميع صفحات ملء الشاشة باستثناء لوحات المعلومات ومساحات العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-244">Specifically, views are currently available on all full-screen pages except for dashboards and workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="30743-245">الصفحات التي لا تحتوي على ملء الشاشة ، والتي تتضمن مربعات حوار ومربعات حوار منسدلة وعمليات بحث ومعاينات محسّنة ، لا تدعم حاليًا أيضًا طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-245">Non-full-screen pages, which include dialog boxes, drop-down dialogs, lookups, enhanced previews, also currently do not support views.</span></span> <span data-ttu-id="30743-246">إن دعم طرق العرض لأنواع الصفحات الإضافية، مثل مساحات العمل ومربعات الحوار، يمكن النظر فيه للتحديث في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-246">View support for additional page types, such as workspaces and dialog boxes, may be considered for a future update.</span></span>   

### <a name="who-is-allowed-to-publish-views"></a><span data-ttu-id="30743-247">من يُسمح له بنشر طرق العرض؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-247">Who is allowed to publish views?</span></span>
<span data-ttu-id="30743-248">مسؤولو النظام الحاليون هم المستخدمون الوحيدون الذين لديهم حقوق نشر طرق العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-248">Currently system administrators are the only users who have rights to publish views.</span></span>  <span data-ttu-id="30743-249">تم التخطيط لدور أمان جديد سيوفر للعملاء مرونة أكبر لمن يستطيع النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-249">A new security role is planned, which would  provide customers more flexibility to who can publish.</span></span>  

### <a name="why-am-i-not-able-to-save-filters-with-this-view"></a><span data-ttu-id="30743-250">لماذا لا أستطيع حفظ عوامل التصفية في طريقة العرض هذه؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-250">Why am I not able to save filters with this view?</span></span> 
<span data-ttu-id="30743-251">هناك القليل من الأسباب وراء عدم ظهور عامل التصفية لحفظه في طريقة عرض:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-251">There are a few reasons why a filter may not appear to save with a view:</span></span> 

- <span data-ttu-id="30743-252">قد لا تدعم الصفحة حفظ عوامل التصفية كجزء من تعريف طريقه العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-252">The page may not support saving filters as part of the view definition.</span></span> <span data-ttu-id="30743-253">لاحظ أن الصفحات ذات محددات طرق العرض الكبيرة فقط هي التي تسمح بحفظ التخصيصات وتعديلات الاستعلام كطريقة عرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-253">Note that only pages with large view selectors  allow personalizations and query modifications to be saved as a view.</span></span> <span data-ttu-id="30743-254">راجع قسم "تبديل طرق العرض" لمزيد من المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-254">See the "Switching views" section for more information.</span></span> 

- <span data-ttu-id="30743-255">إذا كانت طريقة العرض هي طريقة العرض الافتراضية وكان مسار التنقل إلى الصفحة يتضمن استعلامًا، فقد لا يتم تطبيق استعلام طريقة العرض أولاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-255">If the view is the default view and the navigation path to the page includes a query, the view’s query may not be applied initially.</span></span> <span data-ttu-id="30743-256">وفيما يلي السيناريوهان الأساسيان لذلك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-256">The two primary scenarios for this are:</span></span> 
     - <span data-ttu-id="30743-257">إذا انتقلت إلى صفحة من التجانب، فسيتم تنفيذ استعلام التجانب بغض النظر عن الاستعلام المرتبط بطريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-257">If you navigate to a page from a tile, the tile query will execute regardless of the query associated with the default view.</span></span> 
     - <span data-ttu-id="30743-258">إذا انتقلت إلى صفحة وكانت نقطة الإدخال هذه تتضمن استعلامًا ، فسيتم تنفيذ الاستعلام الأصلي في الأصل بدلاً من استعلام طريقة العرض الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-258">If you navigate to a page and that entry point includes a query, the original query will execute originally in place of the default view’s query.</span></span> 
     
  <span data-ttu-id="30743-259">يجب أن يتم تنبيهك عند حدوث هذه المواقف من خلال رسالة إعلامية عند تحميل طريقة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-259">You should be alerted when these situations occur by an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="30743-260">يمكنك أيضًا التأكيد عن طريق التبديل إلى طريقة العرض هذه بعد تحميل الصفحة، لأن ذلك سيسمح بتنفيذ استعلام طريقة العرض على كل حال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-260">You can also confirm by switching to this view after the page loads, as that should allow the view query to execute regardless.</span></span>  

- <span data-ttu-id="30743-261">قد لا تدعم الصفحة المعنية طرق العرض بشكل صحيح، حيث إنها قد تتجاهل استعلام طريقة العرض تمامًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-261">The page in question may not properly support views, as it may ignore the view query completely.</span></span> <span data-ttu-id="30743-262">الرجاء الإبلاغ عن أي مثيلات كهذه من خلال آلية **التعليقات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-262">Please report any such instances through the **Feedback** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="30743-263">للوصول إلى صفحة التعليقات، انقر فوق **التعليمات والدعم** ثم **التعليقات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30743-263">To get to the feedback page, click **Help and Support** and then **Feedback**.</span></span>  
