---
title: "إعداد الدورات التدريبية"
description: "يمكن لمسؤولي ومديري الموارد البشرية استخدام ميزات الدورات التدريبية للاحتفاظ بمعلومات حول التدريب التي تم تقديمها للعمال."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: HcmCourseType, HcmCourseTypeGroup, HRMCourseTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 7532
ms.assetid: a6950c29-8b3e-45b2-9084-ddfb1317ffaa
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6f4429202efd0506378d681188035c5cc69f56a1
ms.openlocfilehash: aa97950a22572fb4c934687b550c13dcc8acce0d
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="set-up-training-courses"></a>إعداد الدورات التدريبية

[!include[banner](includes/banner.md)]


يمكن لمسؤولي ومديري الموارد البشرية استخدام ميزات الدورات التدريبية للاحتفاظ بمعلومات حول التدريب التي تم تقديمها للعمال.

 <a name="set-up-prerequisites"></a> متطلبات الإعداد الأساسية
---------------------

المعلومات التالية يلزم ويجب إعدادها قبل إنشاء دورات تدريبية.
-   **أنواع الدورات التدريبية**

المعلومات التالية هي معلومات اختيارية يمكنك تحديدها للدورات التدريبية. إذا كنت تعرف أنك ستُدخل هذه المعلومات للدورات التدريبية، فيجب إعداد هذه المعلومات قبل إنشاء سجلات الدورات التدريبية.
-   **مجموعات الفصول الدراسية**
-   **مجموعات الدورة التدريبية**
-   **مواقع الدورة التدريبية**
-   **الفصول الدراسية**
-   **المعلمون**

## <a name="course-types"></a>أنواع الدورات التدريبية
يمكنك استخدام أنواع الدورات التدريبية لتصنيفها وفقًا لبنية الدورة التدريبية أو محتواها. يمكنك إنشاء أنواع الدورات التدريبية في صفحة **أنواع الدورات التدريبية**. يجب تحديد نوع الدورة التدريبية عند إنشاء سجل دورات تدريبية.

## <a name="course-setup-type"></a>نوع إعداد الدورة التدريبية
يسرد الجدول التالي ثلاثة أنواع لإعدادات الدورات التدريبية. تحدد أنواع الإعداد بنية الدورة التدريبية.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>نوع الإعداد</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>قياسي</strong></td>
<td>حدد هذا النوع للدورات التدريبية التي لن يكون لها جدول أعمال يومي. هذا هو نوع الإعداد الافتراضي عند إنشاء دورة تدريبية جديدة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>جدول الأعمال</strong></td>
<td>حدد هذا النوع لتخطيط تفاصيل كل يوم من الدورة التدريبية التي تجري على مدى عدة أيام.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>جدول الأعمال + الجلسة</strong></td>
<td>حدد هذا النوع للدورات التدريبية الأكثر تعقيدًا. على سبيل المثال، يمكنك تقسيم جدول الأعمال للدورة التدريبية إلى مسارات وجلسات عمل.
<ul>
<li><strong>المسار</strong> – المسارات هي مجالات الموضوعات المحددة للدورة التدريبية.</li>
<li><strong>الجلسات</strong> – تقوم جلسات العمل بتقسيم المسارات، وتساعد في تغطية عمليات أو تقنيات خاصة ذات صلة بكل مسار.</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="course-tasks"></a>مهام الدورة التدريبية
يمكنك أيضًا إكمال المهام التالية لكل دورة تدريبية:
-   تسجيل المشاركين
-   تحديد آخر موعد للتسجيل
-   تعريف الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد المشاركين
-   قم بتعيين موقع الدورة التدريبية والحجرة الدراسية
-   قم بتوصية الفنادق للمشاركين في الدورة التدريبية
-   إنشاء وصف للدورة التدريبية، حيث يمكنك الإعلان عنه على الخدمة الذاتية للموظف

  >**ملاحظة** يمكنك حذف دورة تدريبية فقط إذا لم يقم أي شخص بالتسجيل لها. 
    
## <a name="course-statuses"></a>حالات الدورة التدريبية
يسرد الجدول التالي حالات الدورة التدريبية المحتملة والإجراءات التي يمكنك إكمالها عندما يتم تحديد حالة معينة للدورة التدريبية.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>الحالة</th>
<th>إجراءات</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>تم إنشاؤه</strong></td>
<td><ul>
<li>أدخل معلومات الدورة التدريبية وقم بتعديلها.</li>
<li>قم بتغيير حالة الدورة التدريبية إلى <strong>مفتوحة</strong> حتى يتمكن العاملين من التسجيل في الدورة التدريبية.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>فتح</strong></td>
<td><ul>
<li>قم بتسجيل المشاركين في الدورة التدريبية.</li>
<li>قم بإزالة المشاركين من الدورة التدريبية.</li>
<li>قم بتأكيد المشاركين في الدورة التدريبية.</li>
<li>قم بتغيير حالة الدورة التدريبية إلى<strong> مغلقة</strong> أو <strong>ملغاة</strong>.</li>
<li>وضع خطة للاستبيانات الخاصة بالمشاركين الذين تم تعيين الحالة الخاصة بهم إلى الحالة <strong>مؤكدة</strong>.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>‏‏مغلق</strong></td>
<td>يمكنك إعادة فتح الدورة التدريبية.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>ملغى</strong></td>
<td>يمكنك إعادة فتح الدورة التدريبية.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="course-participants"></a>المشاركون في الدورة التدريبية
المشاركون في الدورة التدريبية هم العاملون أو مقدمو الطلبات أو جهات الاتصال المشاركون في دورة تدريبية أو حدث. يمكنك فقط تسجيل المشاركين في الدورات التدريبية المفتوحة. يتم تحديد الحد الأقصى والأدنى لعدد المشاركين الذين يمكن تسجيلهم في دورة تدريبية في علامة التبويب **عام** في صفحة **الدورات التدربيبة**.

<a name="workflow"></a>سير العمل
--------

‏‫يمكن للموظفين الذين يقومون بالتسجيل لدورة تدريبية من خلال صفحة **الخدمة الذاتية للموظف** توجيه تسجيلاتهم عن طريق سير العمل للموافقة.  ويمكن تعيين سير عمل إلى دورة تدريبية في علامة التبويب **عام** في صفحة **الدورات التدريبية‬‏‫**.






