---
title: "إعداد مكونات مهمة"
description: "يصف هذا الموضوع العناصر المفاهيمية التي يمكن أن تتضمن مهمة ويوفر أمثلة لكيفية استخدام تلك العناصر في المؤسسة الخاصة بك."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: HcmJob, HcmJobFunction, HcmJobTask, HcmTitle
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 269054
ms.assetid: 889a8fab-0eef-45c2-91fc-ff2f4d44d54f
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d96b1f01a5cb4370436888deae8fd4835a0dbb80
ms.openlocfilehash: b8143db5b133337603a7f2f46028d91bb81cd947
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="setting-up-the-components-of-a-job"></a>إعداد مكونات مهمة

يصف هذا الموضوع العناصر المفاهيمية التي يمكن أن تتضمن مهمة ويوفر أمثلة لكيفية استخدام تلك العناصر في المؤسسة الخاصة بك. 

قبل إنشاء الوظائف، يجب إعداد بعض معلومات مرجعية. يمكنك إنشاء مهمة اسماً فقط. على الرغم من ذلك، بإدراج معلومات إضافية، مثل عنوان وظيفة، يمكنك توفير القيم الافتراضية للمناصب التي تم تعيينها إلى المهمة. بالإضافة إلى ذلك، بعض المعلومات التي تقوم بإدخالها يمكن استخدامها لتصفية خطط التعويض لوظائف معينة. إذا كنت تريد إعداد الأهلية التي يمكنك استخدامها لتصفية خطط التعويض لوظيفة معينة، يجب تعيين إعداد أنواع الوظائف ومهام الوظائف قبل إعداد الوظائف. بهذه القيم الافتراضية، سيتم توفير الوقت عند إضافة مواقع إلى الوظيفة. 

تكون بعض التفاصيل المهمة، مثل المسمى الوظيفي ونوع الدالة، بداية من التاريخ. إذا كان إنشاء مهمة اليوم لكن عدم إضافة هذه التفاصيل إلى وقت لاحق، وثم نظرت في مهمة تاريخ الإنشاء، لن تظهر هذه التفاصيل. ولذلك، يجب إنشاء بعض من هذه المعلومات المرجعية قبل تتطلب ذلك. وبهذه الطريقة، يمكنك إضافة المعلومات إلى فرص عمل جديدة عند إنشائها.

## <a name="job-titles"></a>المسميات الوظيفية
قبل إنشاء الوظائف، يجب عليك إعداد المسميات الخاصة بهذه الوظائف. ترث المناصب مسميات الوظائف من الوظائف التي تم إقران المناصب معها. 

الاحتفاظ باستخدام المسميات الوظيفية **العناوين** صفحة، يمكنك فتح باستخدام وظيفة البحث. على * * عناوين * * الصفحة، قم بإدخال العناوين التي تخطط لاستخدامها للوظائف المتوفرة لديك.

## <a name="job-types"></a>أنواع الوظيفة
يمكنك استخدام أنواع الوظائف لتجميع وظائف مماثلة في فئات. أنواع الوظائف غير مطلوبة. وبالرغم من هذا، إذا كنت تخطط لاستخدام أنواع الوظائف عندما تقوم بإعداد قواعد الأهلية لإدارة تعويض، فيجب عليك إعداد أنواع الوظائف قبل إعداد الوظائف. بعض أنواع الوظائف أمثلة المتفرغين وغير المتفرغين، أو دفع المرتبات وكل ساعة. يمكنك الاحتفاظ بأنواع الوظائف باستخدام **أنواع الوظائف** الصفحة. على **أنواع الوظائف** الصفحة، أدخل اسماً ووصفاً مختصراً لنوع الوظيفة. في **استثناء حالة** ، حدد أحد الخيارات التالية للإشارة إلى حالة المهام التي لها نوع الوظيفة هذا الإعفاء قانون معايير العمالة العادلة (FLSA):

-   **الإعفاء** --مهام معفاة من العمل الإضافي ضمن FLSA.
-   **عدم معفى** – وظيفة ليست الإعفاء من العمل الإضافي ضمن FLSA.
-   **لا يتم تطبيق** – FLSA تغطية غير قابلة للتطبيق.

## <a name="job-functions"></a>مهام الوظيفة
الوصلات مهمة تصف فئات وظيفية عالية المستوى وربط المهام الرفيعة المستوى. مهام الوظيفة غير المطلوبة. يمكنك استخدام مهام الوظيفة، مع أنواع الوظائف، لتصفية خطط التعويض لوظائف معينة. يمكنك إقران أنواع الوظائف ومهام الوظائف بخطط التعويض من خلال إعداد قواعد الأهلية في **قواعد الأهلية** الصفحة. ثم يمكنك إرفاق مجموعة من المستويات لخطة تعويض التي تنطبق على مجموعة معينة من نوع الوظيفة والمهام الوظيفية التي قمت بتحديدها من خلال قاعدة أهلية. (تطبيق هذه الميزات لكل من خطط التعويض الثابتة وخطط التعويض المتغير.) ومع ذلك، إذا كنت تخطط لاستخدام مهام الوظيفة عند إعداد قواعد الأهلية لإدارة التعويضات، يجب تعيين مهام الوظائف قبل إعداد الوظائف. يعرض الجدول التالي بعض الأمثلة لمهام الوظيفة.

| الوظيفة           | مهمة الوظيفة         |
|---------------|----------------------|
| مدير المبيعات | إدارة المستوى المتوسط    |
| المحاسب    | أخصائيو        |

يمكنك الاحتفاظ بمهام الوظائف باستخدام **مهام الوظيفة** الصفحة. على **مهام الوظيفة** الصفحة، أدخل رمز تعريف ووصف مختصر لمهمة الوظيفة.

## <a name="job-tasks"></a>مهام الوظيفة
وصف مهام الوظائف المهام الأساسية التي يجب إتمامها عامل الذي يشغل موقعا لوظيفة. يمكن إضافة نفس المهمة مهمة لعدة مهام ومناصب للوظائف التي تستخدم تلك المهام المهمة. يعرض الجدول التالي بعض الأمثلة لمهام الوظائف.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>الوظيفة</th>
<th>مهمة الوظيفة</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>مدير المبيعات</td>
<td><ul>
<li><strong>مراجعة الأداء</strong> -مراجعة الأداء الوظيفي لكل مندوب مبيعات.</li>
<li><strong>مراجعة إس</strong> -قبول أو رفض طلبات الغياب لكل مندوب مبيعات أو التسجيلات.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المحاسب</td>
<td><strong>تقرير فنلندا</strong> – تقديم التقارير المالية الأسبوعية للمدير المالي.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

الإبقاء على مهام الوظائف باستخدام **مهام الوظيفة** الصفحة. على **مهام الوظيفة** الصفحة، أدخل اسماً ووصفاً لمهمة الوظيفة. في **ملاحظة** حقل، يمكنك بشكل اختياري إدخال معلومات إضافية. يمكن تحديث الملاحظات لوظيفة معينة دون تغيير الملاحظات الذي قمت بإدخاله هنا.

## <a name="areas-of-responsibility"></a>نطاقات المسؤولية
استخدام نطاقات المسؤولية لتوضيح أدوار العمل وعمليات المنتجات عامل الذي يشغل موقعا لوظيفة غير مسؤولة. على سبيل المثال، لوظيفة ما يسمى "المحاسب"، أحد مجالات المسؤولية قد تكون "المالي التقرير عن منتج أ." الحفاظ على مناطق المسؤولية باستخدام **نطاقات المسؤولية** الصفحة، يمكنك العثور عليها باستخدام وظيفة البحث. على **نطاقات المسؤولية** الصفحة، أدخل اسماً ووصفاً للمسؤولية. في **ملاحظة** حقل، يمكنك بشكل اختياري إدخال معلومات إضافية. يمكن تحديث الملاحظات لوظيفة معينة دون تغيير الملاحظات الذي قمت بإدخاله هنا.


