---
title: "إنشاء خطط التعويض المتغير"
description: "يشكّل التعويض المتغير الدفع غير المنتظم للموظف، كالعلاوات أو المنح على شكل أسهم. يصف هذا الموضوع العناصر التي يجب إعدادها قبل استخدام التعويضات وتسجيل موظف في خطة تعويض متغيرة."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: HCMCompEligibility, HcmJobFunction, HcmWorker, HRMCompPerfPlan
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 16011
ms.assetid: fc3a394e-9ac6-4f8c-9162-dc16ec22720f
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9397e84f03ee5b340fa2aa0a64e582fc0078526e
ms.openlocfilehash: be156afa73de731e54985485b617bcbae883db3a
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="create-variable-compensation-plans"></a>إنشاء خطط التعويض المتغير

يشكّل التعويض المتغير الدفع غير المنتظم للموظف، كالعلاوات أو المنح على شكل أسهم. توضح هذه المقالة المكونات التي يجب إعدادها قبل أن تتمكن من استخدام التعويض المتغير وتسجيل موظف في خطة تعويض متغير.

يمكن أن يستند حساب مبالغ التعويض المتغير للموظفين إلى عدة عوامل، مثل أداء الموظف، ومستوى تعويض الموظف، وأداء الإدارة.

## <a name="variable-compensation-components"></a>مكونات التعويض المتغير
### <a name="create-compensation-types"></a>إنشاء أنواع التعويض

**أنواع التعويض المتغير** عبارة عن مكون مطلوب. تتيح لك أنواع التعويض المتغير وصف أنواع التعويض المتغير التي تمنحها المؤسسة الخاصة بك. كما أنها تتيح بك إمكانية ما إذا كان التعويض سيكون نقدًا أو في شكل غير نقدي، مثل الأسهم.

### <a name="describe-vesting-rules"></a>وصف قواعد الاستحقاقات

بشكل اختياري، يمكن للشركات إعداد **قواعد الاستحقاقات**. قواعد الاستحقاق تصف كيفية تخصيص المنحة المتغيرة مع مرور الوقت. على سبيل المثال، قد يورد قاعدة الاستحقاقات الموظف حصول 25 في المائة من مجموع التعويض له أو لها كل سنة لمدة الأربع سنوات. قواعد الاستحقاق تكون معلوماتية فقط.

## <a name="variable-compensation-plans"></a>خطط التعويض المتغير
تحتوي **خطة التعويض المتغير** على القواعد، وطرق الحساب، والقيم الافتراضية لحساب التعويض المتغير للموظفين المسجلين. عند إنشاء خطة تعويض متغيرة، يجب تعيين نوع التعويض المتغير. يحدد نوع التعويضات ما يقوم النظام بحساب مبلغ عمله أو عدد من الوحدات كمنح. كما يجب عليك تعيين طريقة الحساب:

-   **وقت** -يستند حساب المنحة المتغيرة على التعويض الثابت التي كان الموظف في تاريخ محدد. يتم تحديد هذا التاريخ على حدث العملية عند معالجة جديدة مبالغ التعويض.
-   **مركب** - يتم حساب مبلغ منحة لكل معدل دفع تعويض ثابت فريد امتلكه الموظف بين تاريخ بدء الدورة وتاريخ نهاية الدورة في حدث العملية. ثم تتم إضافة المعدلات معا لتحديد المكافأة النهائية. على سبيل المثال، أثناء الدورة، نقل موظف إلى وظيفة مختلفة كان معدل دفع مختلفة. وفي هذه الحالة، يتم ضبط المنحة المتغيرة لطول الوقت الذي حصل فيه الموظف على كل معدل دفع.

يمكن أن يستند مبلغ المنحة المتغيرة إلى النسبة المئوية للأرباح الأساسية المنتظمة للموظف أو عدد الوحدات المحدد.

-   حدد خيار **نسبة الأساس** لإدخال نسبة افتراضية، وتحديد ما إذا كان يجب أن يكون الأساس معدل دفع ثابت للموظف أو نقطة تحكم لمستوى تعويض الموظف. يتم تعيين مستوى التعويض في وظيفة الموظف. يمكن تعيين أحد النقاط المرجعية من بنية التعويض كنقطة التحكم في خطة التعويض الثابت. سيتم استخدام مستوى التعويض من وظيفة الموظف النظام والإسناد الترافقي مع نقطة التحكم الذي تم سرده في خطة التعويض الثابت للموظف للبحث عن مقدار نقطة التحكم لمستوى تعويض الموظف. مقدار نقطة التحكم ثم ستستخدم بدلاً من معدل الدفع الثابت للموظف كالأساس للتعويض.
-   حدد خيار **عدد الوحدات** لإدخال عدد الوحدات الافتراضي، وقيمة كل وحدة وعملة قيمة الوحدة إذا كانت خطة التعويض مخصصة مكافأة غير نقدية (على سبيل المثال، 200 وحدة مخزون تُقدَّر بقيمة 40 دولاراً)، أو مجرد عدد الوحدات إذا كانت خطة التعويض مخصصة لمكافأة نقدية. لمنحه نقدية، سيتلقى الموظف المحدد عدد وحدات العملة المستخدمة لخطة التعويض الثابتة الخاصة به (على سبيل المثال، 500 وحدة من 1 USD). يمكن استخدام عنصر التحكم علاقة رأس برأس للإشارة إلى ما إذا كان هناك تعيين رأس برأس مباشر بين عدد الوحدات وقيمة الوحدة. عند إنشاء خطة تعويض متغير لخطة القائم على النقد باستخدام عدد الوحدات، تم تأمين هذا الخيار تلقائياً إلى **نعم**، وقيمة الوحدة **1.0000**.

**قاعدة التوظيف** إعداد يتيح لك تحديد ما إذا كان يجب أن يتلقى جميع الموظفين نفس الزيادة، بغض النظر عن التاريخ الذي تم التعاقد مع (**قاعدة التوظيف** = **أي**)، أو ما إذا كان ينبغي أن يتلقى الموظفون نسبة التعويض استناداً إلى طول مدة عملهم أثناء الدورة (**قاعدة التوظيف** = **في المائة**). 

**تحسين** يسمح بضبط مكافأة الموظف، استناداً إلى أداء القسم للموظف. يمكن تعيين مقاييس الأداء لكل قسم على **الإدارات** الصفحة، تحت **النماذج المرتبطة**&gt;**التعويض**&gt;**الأداء**. تعتمد على القيمة المكافأة التي تلقي الموظفين في هذا القسم **نسبة الأهداف المحققة** الحقل الذي يشير إلى أداء الإدارة:

-   إذا كان أداء القسم 100 بالمائة، تتم مراعاة مكافأة الموظفين في القسم بالنسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل** الحوافز بنسبة 100%**.
-   أما إذا كان أداء القسم أكثر من 100 بالمائة، يضيف النظام النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **لكل 1% فوق الهدف‬** إلى النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **الحوافز بنسبة 100%** حتى يتم بلوغ القيمة التي تم تعيينها في حقل **‏‫الحد الأقصى للحوافز المسموح بها‬**.
-   أما إذا كان أداء القسم أقل من 100 بالمائة، يطرح النظام النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **لكل 1% تحت الهدف‬** من النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **الحوافز بنسبة 100%** حتى يتم بلوغ القيمة التي تم تعيينها في حقل **‏‫الحد الأدنى للحوافز المسموح بها‬**.

يمكنك تعيين** مستويات التفاوت** في النسب المئوية للحد، حيث تظهر رسالة تحذير إذا كان التحسين يؤدي إلى خروج النسبة المئوية عن نسبة الحد. 

بشكل افتراضي، يبحث النظام عن القسم الذي تم تعيينه في المنصب للموظف. ومع ذلك، جائزة لبعض الموظفين قد تعتمد على أداء أقسام متعددة. في هذه الحالة، يمكن تعيين الإدارات المختلفة والنسبة المئوية للمنحة المخصصة لأداء كل إدارة على تسجيل الموظف في التعويض المتغير. لمزيد من المعلومات، راجع المقطع "تسجيل التعويض المتغير" الذي يتبع. 

لا يتم استخدام التحسين إلا في حالة تحديد **الدفع مقابل الأداء** عند تشغيل عملية التعويض. 

**مستويات التجاوزات** علامة التبويب يسمح لك بتجاوز النسبة المئوية الافتراضية للمكافأة أو عدد الوحدات، استناداً إلى مستوى تعويض الموظف. إذا **تمكين يتجاوز مستويات** تعيين إلى **نعم** للموظفين المسجلين في خطة التعويض المتغيرة، يأخذ النظام المستوى من وظيفة الموظف وثم يبحث عنه في المستويات تتجاوز الجدول لتحديد نسبة مئوية أو عدد وحدات لهذا المستوى. إذا لم يتم العثور على المستوى في المستوى يتجاوز جدول أو النسبة المئوية الافتراضية أو عدد الوحدات من **العام** استخدام علامة التبويب. نسبة وعدد الوحدات التي يمكن أيضا تجاوزها على تسجيل الموظف في خطة التعويض المتغيرة.

## <a name="variable-compensation-enrollment"></a>التسجيل في التعويض المتغير
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a>تحديد الشخص المؤهل للخطة

عندما تصبح مستعدًا لتسجيل الموظفين في خطة تعويض متغير، تكون الخطوة الأولى هي تحديد الشخص المؤهل للتعويض والمحدد في الخطة. ولا يمكنك تعيين الخطة لأي موظفين ما لم تحدد الأهلية. ولإعداد الأهلية، افتح صفحة **قواعد الأهلية** لإنشاء قاعدة أهلية جديدة للخطة الخاصة بك وتحديد المعايير التي يجب أن يستوفيها موظف ليكون مؤهلاً لخطة التعويض. ويمكنك تقييد الأهلية استنادًا حسب القسم و/أو اتحاد العمال و/أو منطقة التعويض (الموقع) و/أو المهمة و/أو الوظيفة و/أو نوع الوظيفة و/أو مستوى التعويض. ولا يمكن تسجيل الموظفين في خطة تعويض إلا إذا كانوا يستوفون**كافة** المعايير التي تم تعيينها في قاعدة الأهلية. 

**ملاحظة** يتم استخدام قواعد الأهلية لتحديد الأهلية لكلٍّ من خطط التعويض الثابت والمتغير. وتستخدم قواعد الأهلية الحقول التالية في سجلات الوظيفة والمنصب والموظف لتحديد ما إذا كان موظف مؤهلاً لخطة تعويض:

-   في صفحة **الوظيفة**:
    -   حقل **الوظيفة**
    -   حقلا **المهمة** و**نوع الوظيفة** في علامة التبويب **تصنيف الوظيفة**
    -   حقل **المستوى** في علامة التبويب **التعويض**
-   في صفحة **المناصب**: حقلا **القسم** و**منطقة التعويض**.
-   على **الموظفين** الصفحة: معلومات حول اتحادات العمال المرتبطة بالموظف تحت **المعلومات الشخصية**&gt;**اتحادات العمال** على * * * التبويب العامل * * *

### <a name="enable-enrollment-for-the-variable-compensation-plan"></a>تمكين التسجيل لخطة تعويض المتغير

في صفحة **خطط التعويض المتغير**، قم بتعيين خيار **تمكين التسجيل** إلى **نعم** للسماح بتسجيل الموظفين المؤهلين في الخطة.

### <a name="enroll-the-employee"></a>تسجيل الموظف

يمكنك الآن تسجيل الموظفين في خطة التعويض المتغير. ولتسجيل موظف، انتقل إلى صفحة **الموظفين**، وحدد الموظف. في "جزء الإجراءات"، انقر فوق **التعويض**&gt;**تسجيل خطة متغيرة**. 

**ملاحظة:** يجب تعيين **التسجيل** إلى **نعم** في خطة التعويض المتغير. **خطة** يظهر الحقل الخطط التي كان الموظف مؤهلاً استناداً إلى قواعد الأهلية التي تم إعدادها لهذه الخطط. إذا لم يتم تعيين إحدى قواعد أهلية لخطة، الموظفين لا يحق لتلك الخطة. 

تأكد من **تاريخ السريان** تعيين الحقل بشكل صحيح. إذا استخدمت خطة التعويضات المتغيرة **مركب** طريقة الحساب، قد يعتبر التاريخ الفعلي للتسجيل أثناء حساب التعويض للموظف. 

يمكنك استخدام **يتجاوز** إلى تجاوز القيم المحددة للموظف. على سبيل المثال، إذا **قاعدة التوظيف** مضبوطا على **في المائة** على الخطة، ويستخدم تاريخ توظيف مختلفة أثناء حساب نسبة توظيف الموظف، يمكنك تعيين تاريخ التوظيف في **تاريخ قاعدة التوظيف** الحقل. يمكنك أيضا تجاوز أما **النسبة المئوية للمنحة** القيمة أو **عدد الوحدات** قيمة لموظف معين، اعتماداً على إعدادات الخطة. سوف لا يزال عاملاً هذه القيم بقاعدة التوظيف وعوامل الأداء والإعدادات الأخرى في الخطة. 

**التجاوزات التنظيمية** المستخدمة لتأسيس جائزة للموظف على أداء الإدارات أو أكثر. يجب أن إجمالي النسبة المئوية المخصصة عبر الأقسام 100 بالمائة. يعتبر الأداء الفردي للموظف. يتم استخدام هذه الإعدادات فقط إذا **الدفع مقابل الأداء** محدداً عند تشغيل عملية التعويض.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[خطط التعويض](compensation-plans.md)


