---
title: "وتوزيع وإكمال استبيان"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية توزيع الاستبيانات التي تقوم بتصميمها، بحيث تكون متوفرة لشخص أو مجموعة من الأشخاص الذين سيتم إكمالها."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 17424
ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a76ec0cd86bcc810b42ae3cd8efd8a584e6c4da3
ms.openlocfilehash: 8e09c6b042d557e3b2d608fb5e278169fc3c1d88
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a>وتوزيع وإكمال استبيان

يشرح هذا الموضوع كيفية توزيع الاستبيانات التي تقوم بتصميمها، بحيث تكون متوفرة لشخص أو مجموعة من الأشخاص الذين سيتم إكمالها. 

هناك عدة طرق لتوزيع الاستبيان:

-   وضع علامة على الاستبيان كنشط. بعد ذلك، يتوفر الاستبيان لكافة الموظفين، إلا إذا تم إعداد مجموعة استبيان لتقييد الوصول إليه.
-   تعيين حقوق إلى مجموعة استبيان. يتوفر الاستبيان بعد ذلك لكافة أعضاء المجموعة المحددة.
-   إنشاء جلسات الإجابات المخططة. يتوفر الاستبيان بعد ذلك للشخص المعيَّن فقط.
-   إنشاء جدول. قد يتوفر الاستبيان بعد ذلك لعدة أشخاص.

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a>وضع علامة على الاستبيان كنشط
بتعيين **النشطة** الحقل إلى **نعم** على **الاستبيانات** الصفحة، يمكنك إتاحة الاستبيان لجميع الموظفين لإكمال. المستجيبين إكمال الاستبيان عدة مرات. هذه الوظيفة غير مفيدة إذا كنت تريد جمع التعليقات مستمرة طوال العام. على سبيل المثال، يمكن إجراء استبيان يسخدمه الموظفون لتقديم بعض الملاحظات حول خدمة الغداء في الكافتيريا.

## <a name="questionnaire-groups"></a>مجموعة استبيانات
يمكنك إعداد مجموعات الاستبيان، ثم تضمين المستجيبين الذين يجب توزيع استبيان عليهم. 

ويمكنك إنشاء صفحات الاستبيان من الصفحات التالية:

-   **مجموعات الاستبيان **– فقط الأفراد في مجموعة استبيان يمكنهم إكمال استبيان محدد. على سبيل المثال، جمهورك المستهدف هم المقاولون، حيث يمكنك إنشاء مجموعة استبيان خاصة بأولئك المستجيبين.
-   **أعضاء مجموعة الاستبيان** – يمكنك إضافة أشخاص إلى مجموعات الاستبيان.

لتعيين مجموعة استبيان على استبيان، على **الاستبيانات** الصفحة، انقر فوق **حقوق المستخدم**. بعد حفظ الاستبيان نشط، أعضاء المجموعة الاستبيان إكمال الاستبيان. هذه الوظيفة غير مفيدة إذا كنت تريد اختبار استبيان على مجموعة مختارة من الأشخاص قبل أن يمكنك خروجه من مجموعة أكبر، أو إذا كنت ترغب في توجيه استبيان إلى جمهور محدد جداً.

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a>جلسات الإجابات المخططة في الاستبيان
جلسات الإجابات المخططة هي الاستبيانات التي قمت بتصميم وتحديد المستجيبين لها. 

**ملاحظة:** قبل أن يمكنك إعداد جلسات الإجابات المخططة، يجب عليك تصميم استبيان. 

في صفحة **جلسة الإجابة المخططة**، يُمكنك إنشاء جلسة إجابة مخططة لموظف واحد. تعرض القائمة في الصفحة كافة الاستبيانات المخططة. 

وتستخدم جلسات الإجابة المخططة أيضًا في صفحة **جداول الاستبيانات‬** حيث يُمكنك تخطيط استبيانات لعدة أشخاص وهم:

-   الموظفون
-   المشاركون في الدورة التدريبية
-   الوحدات المؤسسية

يمكن لكل شخص الإجابة عن الاستبيان مرة واحدة فقط.

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a>جدولة استبيان
يمكنك جدولة استبيان لعدة مستجيبين اختياريًا.

### <a name="planning-types"></a>أنواع التخطيط

أنواع التخطيط مطلوبة إذا كنت تريد جدولة جلسات الإجابات المخططة لعدة مستجيبين. ويتم استخدام أنواع التخطيط لتصنيف جداول الاستبيان. على سبيل المثال، يمكنك جدولة استبيانات الجداول للأغراض التالية:

-   التقييم
-   استقصاء
-   الاختبار

يمكنك تحديد أنواع التخطيط لجدول استبيان في صفحة **جداول الاستبيان**.

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a>أنواع المراجع للاستبيان

يمكنك استخدام أنواع المرجع لإدخال معايير للمستجيبين الذين قد تحددهم عندما تقوم بجدولة استبيان. 

واستخدام صفحة **أنواع المراجع** لإعداد أنواع المرجع لاستبيان. يتوافق كل نوع مرجع إلى جدول في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. وعند إنشاء جداول الاستبيان، يمكنك تحديد السجلات الفردية في الجدول أو مجموعة السجلات التي سيتم إقران الاستبيان بها. 

على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد جدول الدورات التدريبية، يمكنك أن تقرر أي دورات تدريبية معينة سيُخصص الاستبيان لها. وعند إعداد مرجع لجدول الدورات، تتوفر بعض الحقول والأزرار في صفحة **الدورات**.

### <a name="questionnaire-schedules"></a>جداول الاستبيانات

يمكنك استخدام جداول الاستبيان لإنشاء عدة جلسات الإجابة المخططة لمجموعة من المستخدمين، استناداً إلى نوع مرجع. إنشاء جدول في **جداول الاستبيان** الصفحة. حدد نوع تخطيط لتصنيف الجدول، وأيضا تحديد نوع المرجع الذي يجب استخدامه للاستعلام عن النظام لمستخدمين محددين. على سبيل المثال، إذا قمت بتعيين نوع المرجع إلى جدول الدورات التدريبية، يمكنك تحديد مسار محدد في **مرجع** الحقل. 

وانقر فوق **تفاصيل الإعداد** لتحديد الاستبيان والمعايير الأخرى. على سبيل المثال، حدد المعلم اسم كمعيار في حالة الاستبيان تقييما للمعلم. بعد الانتهاء من إدخال تفاصيل الإعداد، يقوم النظام بإنشاء جلسات إجابة مخططة للمستخدمين التي سيتم تضمينها في الاستعلام. 

وانقر فوق **جلسات الإجابات المخططة** لعرض جلسات الإجابات للجدول. ويمكنك بعد ذلك يدوياً إنشاء جلسات إجابات مخططة إضافية أو حذف جلسات الإجابا المخططة التي لم يتم الرد عليها. 

انقر فوق **المهام**&gt;**ابدأ** لتوفير الاستبيان للمستخدمين في جلسات الإجابة المخططة ذات الصلة. وانقر فوق **إجابات** لعرض الإجابات المكتملة للاستبيان. ويمكنك بشكل اختياري نسخ إعدادات جدولة الاستبيان، وجلسات الإجابات المخططة، والإجابات على جدول استبيان جديد.

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a>إخطار المستجيبين بالاستبيانات المتوفرة لهم
عندما تقوم بتوزيع استبيان، فإنه يُطلب منك إخطار المشاركين بأن الاستبيانات متاحة لهم. 

**ملاحظة:** المستجيبين يجب أن يكون المستخدمين في Microsoft Dynamics 365 للعمليات لإكمال استبيان.

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a>إخطار المستجيبين بجلسة إجابة مخططة

إذا كنت تستخدم جلسة إجابة مخططة، يجب عليك إخطار الشخص مباشرةً، مثل بواسطة الهاتف أو البريد الإلكتروني.

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a>إخطار المستجيبين بجدولة

استخدم صفحة **جداول الاستبيانات** لإعداد رسالة بريد إلكتروني وإرسالها إلى جميع المشاركين الذين تم تعيينهم للاستبيان. وأدخل نص البريد الإلكتروني في علامة التبويب **البريد الإلكتروني لموظف الذاتية خدمة**. بعد بدء الجدولة، انقر فوق **المهام**&gt;**إرسال البريد الإلكتروني** لإنشاء وإرسال البريد الإلكتروني للمستجيبين. المستجيبين ثم تسجيل الدخول إلى موقع ويب وإكمال الاستبيان. 

**ملاحظة:** قبل استخدام وظيفة البريد الإلكتروني، يجب على مسؤولتكنولوجيا المعلومات إدخال إعدادات البريد الإلكتروني في صفحة **معلمات البريد الإلكتروني**.

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a>إنهاء استبيان مجدول
يمكن إنهاء استبيان مجدول بعد قيام كل المستجيبين بإكمال جلسات الإجابة المخصصة لهم. وبعد إنهاء استبيان مجدول، لا يمكنك نسخ إعداداته إلى جدول جديد. 

**ملاحظة:** في حالة عدم إكمال مستجيب واحد أو أكثر للاستبيان، ولكن لا تزال تريد إنهاء الجدولة، فيجب عليك أولاً حذف أولئك المستجيبين من القائمة في صفحة **جلسة الإجابة المخططة**. ويمكنك حينئذٍ إنهاء الجدولة.

## <a name="completing-questionnaires"></a>استكمال الاستبيانات
بعد قيامك تصميم وتوزيع استبيان، يمكن إكمال الاستبيان بواسطة المستجيبين المحددة. يمكن إكمال الاستبيانات المتاحة لك من موقعين:

-   في جزء التنقل، انقر فوق **الاستبيانات**&gt;**توزيع**&gt;**إكمال استبيان**.
-   في الخدمة الذاتية للموظف، انقر فوق **الاستبيانات المراد إكمالها**.

يمكن توفير الاستبيانات لمستخدمين أو مجموعات مستخدمين محددة أو لجميع الموظفين في شبكة.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[تصميم الاستبيانات](design-questionnaires.md)

[استخدام الاستبيانات](questionnaires.md)

[عرض وتقييم نتائج الاستبيانات](evaluate-questionnaire-results.md)


