---
title: "الموارد البشرية"
description: "يعمل قسم الموارد البشرية على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. وهو يوفر أيضًا إطار عمل لموظفي الموارد البشرية لإدارة مجالات الرقابة. تشمل هذه المجالات عمليات تعيين الموظفين واستبقائهم وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء، وإدارة التغيير."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: index-page
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 20931
ms.assetid: b48b1cb2-6e66-467e-9c0e-09b6a4aeb9fe
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 03f54d7cf25b928d51d7d382ec490295dcbbbefe
ms.openlocfilehash: d434b2169fa39fde65d261acb0b30cda7a37b143
ms.lasthandoff: 04/12/2017


---

# <a name="welcome-to-human-resources"></a>مرحبا بك في الموارد البشرية

[!include[banner](includes/banner.md)]

يعمل قسم الموارد البشرية على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. وهو يوفر أيضًا إطار عمل لموظفي الموارد البشرية لإدارة مجالات الرقابة. تشمل هذه المجالات عمليات تعيين الموظفين واستبقائهم وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء، وإدارة التغيير.

يُمكنك الاستعانة بالموارد البشرية لاستكمال المهام التالية:

> + إدارة البنى التنظيمية.
> + الاحتفاظ بمعلومات شاملة حول العامل بدءًا من مرحلة التوظيف إلى مرحلة التقاعد.
> + تعريف وإدارة خطط الميزات وتسجيل العاملين وتعيين تغطية التابعين وتعيين المستفيدين.
> + وضع سياسات الغياب ورصدها.
> + تطبيق إدارة الوقت المستندة إلى ملف تعريف وتتبعها وإنشاء معلومات الدفع لتصديرها إلى نظام رواتب.
> + إدارة اختصاصات العاملين.
> + مراجعة الأداء وتنفيذ أهداف العاملين.
> + إعداد الدورات التدريبية التي تتضمن جداول الأعمال والجلسات والمسارات وتقديمها وتحليلها.
> + توظيف العاملي ومتابعة مقدمي الطلبات.

<a name="develop-a-human-resources-strategy"></a>تطوير استراتيجية موارد البشرية
---------------------------------------------------------

أثناء العمل مع الموارد البشرية، الذي سوف تقرر كيفية بناء المؤسسة، استخدام عناصر مثل الإدارات والوظائف والمناصب. هذه من بين العناصر الأساسية التي سوف تكون في الموارد البشرية. يتم تعيين الموظفين إلى مناصب ترتبط بالوظائف.

-   [تنظيم قوة استخدام الأقسام والوظائف والمناصب](departments-jobs-positions.md)
-   [إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة](set-up-company-specific-hr-parameters.md)
-   [إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية](set-up-hr-parameters-across-legal-entities.md) 

## <a name="recruit-hire-and-motivate-employees"></a>تعيين الموظفين وتوظيفهم وتحفيزهم

تقوم مشاريع التعيين بإدارة المحتوى المستخدم في الإعلانات عن مناصب متوفرة، ويمكنها أن تساعدك على إدارة الطلبات المقدمة لشغل الوظائف الشاغرة. ويمكنك استخدامها لتتبع الاستجابات لإعلانات الوظائف الخاصة بمشروع تعيين محدد أو مقدمي طلبات محددين، وتحديث حالة المناصب المتوفرة. يمكنك أيضًا توظيف مقدمي طلبات فردية أو إدارة "مشاريع التوظيف الجماعي" التي تسهل توظيف عدة عاملين، على سبيل المثال، لتلبية احتياجات العمل الموسمية.

-   [Manage a recruiting process](manage-recruiting-process.md)
-   [Mass hire projects](mass-hire-projects.md) 

بعد الانتهاء من عملية التوظيف، يمكنك إعداد خطط تسمح لك بإدارة التعويض بطريقة فعالة ومنصفة، بالإضافة إلى إدارة عناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف، التي تقوم مؤسستك بإعارتها للموظفين. يمكنك إنشاء خطط التعويض الثابتة والمتغيرة، بالإضافة إلى تحديد قواعد تطبيق خطة التعويض للوفاء بالمعايير الخاصة بتلك الخطة.

-   [خطط التعويض](compensation-plans.md)
-   [إنشاء خطط التعويض الثابت](create-fixed-compensation-plans.md)
-   [إنشاء خطط التعويض المتغير](create-variable-compensation-plans.md)

## <a name="develop-and-train-employees"></a>تطوير الموظفين وتدريبهم

لمساعدة الموظفين على الوصول إلى أهدافهم الوظيفية أثناء تسليم العمل الهامة يحتاج إعداد الأهداف، إنشاء مراجعات الأداء وتعقب ردود الفعل لمساعدة الموظفين على تطوير المهارات المطلوبة، يمكنك أيضا إعداد المعلمين، أنواع الدورات التدريبية، والدورات التدريبية، أوصاف الدورة التدريبية، جداول الأعمال، والمسارات والجلسات قبل تعيين معلم لدورة تدريبية أو تسجيل شخص لدورة تدريبية. يحب وجود المعلمين بالفعل كعمال أو مقدمي طلبات أو كجهات اتصال.

-   [إدارة الأداء](performance-management-overview.md)
-   [محاذاة احتياجات العمل ومهارات العاملين](skills.md)
-   [Administer training through courses](courses.md)

## <a name="create-and-maintain-benefits"></a>إنشاء المزايا والحفاظ عليها

بالإضافة إلى تعويض الموظفين بواسطة الأجور والمرتبات والمكافآت، يمكنك تطوير برامج المزايا مثل التأمين الصحي وخطط التقاعد. ويمكنك أيضًا إدارة مزايا مثل برامج القروض، حيث تقوم شركتك بإعارة بعض العناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف، لموظفيها.

-   [إدارة برنامج الميزة](manage-benefit-program.md)
-   [Benefit eligibility policies](benefit-eligibility-policies.md)
-   [Manage items lent to workers](loan-items.md)

## <a name="maintain-workplace-safety-and-compliance"></a>الحفاظ على السلامة والامتثال في أماكن العمل

بإمكان Microsoft Dynamics AX أن يساعدك في الحفاظ على بيئة عمل آمنة تمتثل للقوانين السارية، بما في ذلك قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة وقوانين الهجرة ومنح الجنسية، من بين قوانين أخرى. على سبيل المثال، يمكنك إدارة المتطلبات المادية لوظائف معينة، بالإضافة إلى تعقب طلبات السكن التي يمكن أن تساعد مؤسستك في تحسين مهارات القوة العاملة لديها.

-   [التحقق من التوظيف النموذج I-9](localizations/noam-usa-form-i-9-verification.md)
-   [التوافق مع قانون المعاقين الأمريكيين](localizations/noam-usa-comply-ada.md)

## <a name="gather-information-using-questionnaires"></a>جمع المعلومات باستخدام الاستبيانات

يمكنك تصميم الاستبيانات وإدارتها لجمع معلومات يمكن استخدامها لمجموعة من الأهداف. تسمح لك ميزة الاستبيانات بتصميم الاستبيانات وإنشائها. عندما يصبح الاستبيان جاهزًا، يمكنك توزيعه على نطاق واسع أو على مجموعة مستجيبين محددة لإكماله. وبعد أن يوفر المستجيبون إجاباتهم، يمكنك مراجعة النتائج وتحليلها.

-   [Questionnaires](questionnaires.md)
-   [Design a questionnaire](design-questionnaires.md)
-   [Distribute and complete a questionnaire](distribute-questionnaires.md)
-   [View and evaluate the results of a questionnaire](evaluate-questionnaire-results.md)




