---
title: "إدارة عملية التعيين"
description: "توضح هذه المقالة مفهوم يمكن للمعينين استخدامه لتعقب خطوات عملية تعيين، بما في ذلك الجهود الرامية إلى الإعلان عن مناصب شاغرة وتوظيف مقدمي الطلبات، وتعقب مقدم الطلب ومعلومات مقدم الطلب، وإجراء المقابلات مع مقدمي الطلبات، وتحديد واحد أو أكثر من المرشحين لشغل المناصب الشاغرة في المؤسسة الخاصة بك."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: HRMApplication, HRMRecruitingTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 7501
ms.assetid: 1ad725bf-20e2-42a1-8068-111f7ddddad9
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6f4429202efd0506378d681188035c5cc69f56a1
ms.openlocfilehash: 551e15ed31953d6e5fc99a1177c1310194ea95d0
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="manage-a-recruiting-process"></a>إدارة عملية التعيين

يصف هذا الموضوع مفهوم استخدام المجندين لتعقب خطوات عملية تعيين، بما في ذلك الجهود الرامية إلى الإعلان عن مناصب وتوظيف مقدمي الطلبات وتعقب معلومات مقدم الطلب وتطبيق إجراء المقابلات مع مقدمي الطلبات وتحديد واحد أو أكثر من المرشحين لشغل المناصب المفتوحة في المؤسسة الخاصة بك.

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

مشاريع التوظيف يمكن أن تساعدك في تنظيم الخطوات التي ستكملها عند شغل مناصب شاغرة في كيان قانوني. مقدم طلب هو شخص الذي يطبق للتوظيف للمؤسسة الخاصة بك.  تطبيق عندهم إبداء اهتمامها التي تستخدمها شركة وقد مرتبطة بمشروع توظيف بالتعبير عن رغبتهم في فتح محدد.  قد طالب واحد تطبيقات متعددة في نفس الكيان القانوني أو عبر شركات متعددة في المؤسسة الخاصة بك.

<a name="recruitment-projects"></a>مشاريع التوظيف
--------------------

مشاريع التوظيف تسمح لمسؤلى التعيين لتعقب التقدم المحرز في ملء الوظائف فتح واحد أو أكثر.  تعريف مشروع التوظيف القسم ووظيفة واحدة أو أكثر من المناصب مفتوحة. كما تتعقب مشاريع التوظيف المعلومات التالية للمناصب الشاغرة:
-   العدد المحدد من المناصب الشاغرة
-   مدير التعيين وجهة اتصال بديلة للمنصب
-   تاريخ اعتماد الطلب
-   الموعد النهائي لطلب التقديم
-   تاريخ البدء المقدَّر

يحتوي مشروع التوظيف على **إعلان الوظيفة** المستخدم في **خدمة الموظف الذاتية** للإعلان عن الفرص الشاغرة. ولعرض الفرص الشاغرة للموظفين، يجب أن يشتمل مشروع التوظيف على **إعلان الوظيفة**، ويجب تعيين حقل ** عرض في خدمة الموظف الذاتية** إلى "نعم"، ويجب تعيين **الموعد النهائي لطلب التقديم** إلى تاريخ لاحق، ويجب أن يشتمل مشروع التوظيف **حالة المشروع** الذي تم البدء فيه. يسرد الجدول التالي الحالات مشروع التوظيف المحتملة ووصفها.

| **Status**    | **Indicates that…**                                                                  |
|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| مجدول | ويجري إعداد جهود التعيين.  التعيين لم يبدأ هذا المشروع. |
| مبدوء   | يتم الآن قبول طلبات التقديم لفرص العمل الشاغرة في هذا المشروع.                    |
| منتهي  | تم شغل جميع فرص العمل في هذا المشروع.                                          |
| ملغى  | تم إلغاء التعيين لهذا المشروع.                                           |

كما يمكن للمعينين تسجيل **الوسائط** المستخدمة للإعلان عن فرصة العمل من خلال منافذ خارجية، فضلا فضلاً عن تعقب **التطورات** في مقابل المشروع أو طلبات التقديم.

<a name="applicants"></a>مقدمو الطلبات
----------

مقدم طلب هو شخص الذي ينطبق على مهمة في المؤسسة الخاصة بك.  يتقاسم جميع الكيانات القانونية مقدمي الطلبات في المؤسسة الخاصة بك مما يتيح لك مجموعة كبيرة من المواهب للبحث. ويمكنك الاحتفاظ بالكفاءات، والاختصاصات، وطلبات الإقامة، والمعلومات الشخصية لمقدمي الطلبات. وعند إنشاء سجل لمقدم طلب، يتم إنشاء سجل شخص لمقدم الطلب هذا في دفتر العناوين العمومي. ويمكنك استخدام صفحة **مقدم الطلب** لتحديث معلومات دفتر العناوين العمومي التالية للأشخاص الذين يمثلون مقدمي الطلبات:
-   معلومات العنوان
-   معلومات جهة الاتصال
-   معلومات الهوية
-   تفاصيل الاسم
-   المعلومات الشخصية

## <a name="applications"></a>استمارات التقديم
يمكنك تسجيل معلومات من طلبات التوظيف المستلمة في صفحة**طلب التقديم**. التطبيق هو مقدم إبداء اهتمامها بعمل فتح في المؤسسة الخاصة بك.  لإنشاء تطبيق، مقدم الطلب موجودة بالفعل كمقدم الطلب أو الشخص في النظام الخاص بك.
طلبات التوظيف المقدَّمة من مقدمي الطلبات على الويب هي أما طلبات مطلوبة تم إدخالها في استجابة لإعلان وظيفة، أو طلبات غير مطلوبة. ويتم ربط الطلبات المطلوبة تلقائيًا بمشروع التوظيف الذي تم من خلاله إنشاء إعلان الوظيفة. ويتم إقران الطلبات غير المطلوبة بمشروع التوظيف الذي تم تحديده في منطقة **التوظيف** في صفحة **معلمات الموارد البشرية**.
### <a name="application-status"></a>حالة استمارة التقديم

تشير حالة استمارة التقديم إلى موقع استمارة التقديم في عملية التعيين. يسرد الجدول التالي حالات الطلبات المحتملة ووصفها.

| الحالة    | تُشير إلى...                                                                           |
|-----------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| مُستَلم  | تم استلام طلب التقديم.                                                             |
| تم التأكيد | يمكن إرسال إشعار إلى مُقدم الطلب للتأكيد على استلام طلبه.            |
| مقابلة | يمكن إرسال دعوة للمقابلة إلى مُقدم الطلب.                                     |
| الرفض | يمكن إرسال خطاب رفض إلى مُقدم الطلب.                                          |
| ملغى  | يمكن إرسال تأكيد سحب إلى مُقدم الطلب. يتم تعيين هذه الحالة يدويًا. |
| موظف  | يمكن إرسال عرض توظيف إلى مُقدم الطلب.                                         |

### <a name="correspondence-actions"></a>إجراءات المراسلات

يحدد إجراء مراسلات **التطبيق** قالب المستند أو البريد الإلكتروني الذي تستخدمه للاتصال بمقدم الطلب. يمكنك إقران **الإشارات المرجعية للطلب** بإجراءات المراسلات للسماح لك باستخدام القيم الموجودة في التطبيق، الصفحات المشروع مقدم الطلب والمقابلات والتوظيف في الاتصالات مع مقدمي الطلبات.  **تطبيق قوالب البريد الإلكتروني** يمكن إنشاؤها لإجراءات المراسلات إرسال رسائل البريد الإلكتروني لمقدمي الطلبات الذين لديهم تطبيق بالحالة والمراسلات إجراء مجموعة معينة بشكل سريع. على سبيل المثال، يمكن إرسال بريد إلكتروني تأكيد إلى جميع الطلبات **حالة** مستلم و **إجراء المراسلات** مستلم.  بعد إرسال رسالة البريد الإلكتروني، يكون لديك الخيار لتحديث حالة التطبيقات تلقائياً.

## <a name="application-routing"></a>توجيه استمارة التقديم

إذا كان من الضروري مراجعة الطلب بواسطة عدة موظفين، فيمكنك استخدام صفحة **توجيه الطلب** لإنشاء قائمة دوران للموظفين من أجل إدارة هذه العملية.

## <a name="interviews"></a>مقابلات

**المقابلات الشخصية لمقدم الطلب** يمكن جدولة من **تطبيقات** الصفحة.  استخدام **إرسال معلومات الاجتماع** الزر لإرسال ملف تقويم مع معلومات جدولة المقابلة لمقدم الطلب والمقابلة.

## <a name="skill-mapping"></a>تعيين المهارة

يمكن استخدام **تعيين المهارة** و**ملفات تعريف تعيين المهارة** لتحديد المرشحين الذين قد يكونوا مناسبين لفرصة عمل.

## <a name="hiring-applicants"></a>توظيف مقدمي الطلبات

استخدم صفحة **الطلبات** لتوظيف مقدم طلب. وعند توظيف مقدم طلب، سيكون سجل التطبيق بحالة **تم التوظيف** ويتم ربط سجل شخص دفتر العناوين العمومي الخاص بمقدم الطلب بسجل العامل الجديد. كما يتم عرض التعديلات على معلومات دفتر العناوين العمومي لسجل العامل الجديد في سجل مقدم الطلب. يمكن أن يساعد هذا في تقليل إدخال البيانات إذا تم تطبيق عامل جديد من أي وقت مضى لوظيفة مختلفة داخل المؤسسة الخاصة بك.  لتوظيف عامل موجود إلى موقع جديد، انقر فوق **تغيير موضع** في **حالة التطبيق** القائمة وصولاً إلى الشروع في عملية النقل.




