---
title: "محاذاة مهارات القوة العاملة مع احتياجات العمل"
description: "يمكنك تعقب المهارات التي يمتلكها العاملون أو مقدمو الطلبات، أو أشخاص جهات الاتصال للاضطلاع على أدوارهم بفعالية. يمكنك أيضًا تحديد المهارات المطلوبة لمهمة معينة."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: HcmSkill, HcmSkillGapProfile, HcmSkillMapping, HcmSkillType
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 3361
ms.assetid: c2ce94c0-933d-4edb-822c-7f0e7b49e4ee
ms.search.region: Global
ms.author: kherr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 720a1f272948eb310dc3cd02588aeec40b556d20
ms.openlocfilehash: 31dda85ff2e4a4e5380401b031b2dd74acff394b
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="align-workforce-skills-with-business-needs"></a>محاذاة مهارات القوة العاملة مع احتياجات العمل

يمكنك تعقب المهارات التي يمتلكها العاملون أو مقدمو الطلبات، أو أشخاص جهات الاتصال للاضطلاع على أدوارهم بفعالية. يمكنك أيضًا تحديد المهارات المطلوبة لمهمة معينة.

تتضمن أمثلة المهارات التي يمكنك تعقبها ما يلي:
-   الإشراف - القدرة على الإشراف على عمل الآخرين.
-   القيادة - القدرة على قيادة الموظفين ومجالات الأعمال.
-   التخيل - القدرة على التطلع للمستقبل، لتشكيل الرؤى وإدراك ما وراء هذه الرؤى.
-   HTML – القدرة على كتابة التعليمات البرمجية لـ HTML.

قبل تعيين مهارة لشخص أو وظيفة، قم بإنشاء بحث تعيين مهارات، أو قم بإنشاء ملف تعريف مهارات، يجب إدخال معلومات حول المهارات في صفحة **المهارات**. لكل مهارة، يمكنك تحديد نوع مهارة ونظام تقييم.

## <a name="rating-models"></a>أنظمة التقييم
تساعد أنظمة التقييم في تقييم مستوى المهارة الفعلي لشخص أو المستوى الذي يجب أن يحققوه، أو مستوى المهارات المطلوبة لمهمة. يمكنك إدخال حتى عشرة مستويات لنموذج تقييم.  يتم تعيين كل مستوى في نظام تقييم عاملاً.  سيتم استخدام قيمة معامل لتسوية العديد المهارات التي تستخدم أنظمة التقييم المختلفة.  يجب أن يكون العامل يجب أن يكون رقماً بين 0-9 ومستوى كل عامل فريدة من نوعها.  تؤثر المستويات التي لها قيم عوامل أعلى بشكل أكبر في نموذج تقييم.

## <a name="specify-job-skills"></a>حدد مهارات الوظيفة
عند إدخال معلومات حول مهمة، يمكنك تعيين مهارات شخص يجب أن يكون لتنفيذ العمل المطلوب للوظيفة.  وبالإضافة إلى ذلك يمكنك تحديد المستوى المرغوب فيه لكل مهارة مستوى الأهمية للمهارة. يمكن لوظائف مختلفة أن تتطلب مستويات مختلفة من الأهمية لنفس المهارة.

## <a name="enter-skills-for-workers-applicants-or-contacts"></a>أدخل المهارات للعاملين أو مقدمي الطلبات أو جهات الاتصال
يمكنك إدخال المهارات المستهدفة أو المهارات الفعلية للعمال أو مقدمي الطلبات أو جهات الاتصال. المهارة المستهدفة هي المهارة التي يخطط الشخص لتحقيقها. المهارة الفعلية هي مهارات لدى الشخص حاليًا.

## <a name="skill-mapping-and-skill-mapping-profiles"></a> تعيين المهارات وملفات تعريف تعيين المهارات
يمكنك إنشاء بحث تعيين المهارات لإيجاد العامل أو مقدم الطلب أو الشخص المسؤول المؤهل لأداء نوع معين من المهام. تعيين المهارة بحث عمليات البحث عبر المهارات والتعليم والشهادات، تواجه مواقف الثقة ومشروع وإرجاع نتائج التي تطابق المعايير التي تم إدخالها.  على سبيل المثال، قد يكون من المفيد معرفة المكتسبة فيها العمال في المؤسسة الخاصة بك على اتفاق السلام الشامل.

ملفات تعريف تعيين المهارة تسمح لك بالبحث عن الموظفين الحالي أو المرشحين ذوي المؤهلات التي تتوافق مباشرة مع احتياجات العمل.  على سبيل المثال، يمكنك إنشاء ملف تعريف تعيين المهارة لمركز مفتوح في المؤسسة الخاصة بك. وبإنشاء ملف تعريف لوظيفة معينة ونسخ المهارات، والتعليم، وشهادات من تلك الوظيفة إلى ملف التعريف، يمكنك بسرعة البحث عن العمال ومقدمي الطلبات وأشخاص جهات الاتصال الذين يلبون معيار واحد أو أكثر من المعايير التي تم إدخالها في ملف التعريف ويعرضون قائمة بالمرشحين الذين لديهم مهارات أكثر اتفاقًا مع المهارات المطلوبة للوظيفة.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>ملاحظة </strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>يمكن فقط عرض العاملين ومقدمي الطلبات وجهات الاتصال المدرجين في عمليات بحث تعيين المهارة في قائمة نتائج تعيين المهارة أو تضمينهم في ملف تعريف مهارة. ولتضمين عامل أو مقدم طلب أو شخص جهة الاتصال في عمليات البحث عن تعيين المهارات، قم بتعيين تحديد <strong>تضمين في تعيين المهارات</strong> إلى "نعم" في الصفحات التالية:
<ul>
<li>العامل</li>
<li>موظف</li>
<li>مقدم الطلب</li>
<li>جهات الاتصال</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="skill-gap-analysis-and-skill-profile-analysis"></a>تحليلات المهارات المفقودة وتحليلات ملف تعريف المهارات
يمكنك إنشاء تحليل ملف تعريف مهارات لعرض قائمة بالاختصاصات للعامل أو مقدم الطلب أو جهة الاتصال اعتبارًا من تاريخ محدد. يمكنك إنشاء تحليل المهارات المفقودة لمقارنة مهارات الفرد والمهارات المطلوبة لوظيفة معينة.  



<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[Human resources](index.md)


