---
title: "استخدام مهام سير العمل لإدارة معلومات الموظف"
description: "يشرح هذا المقال كيفية استخدام قدرة سير العمل للموارد البشرية لإدارة معلومات الموظف. على سبيل المثال، يمكنك إقران سير عمل موقع وتكوين سير عمل موافقة يتم تشغيله عند تغيير الموظفين سجلها."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 269074
ms.assetid: 426c6127-42ee-4163-8dd0-b2867f95581d
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a76ec0cd86bcc810b42ae3cd8efd8a584e6c4da3
ms.openlocfilehash: f286436aa4833babaeb3de875ee393d18e5f8eea
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="use-workflows-to-manage-employee-information"></a>استخدام مهام سير العمل لإدارة معلومات الموظف

يشرح هذا المقال كيفية استخدام قدرة سير العمل للموارد البشرية لإدارة معلومات الموظف. على سبيل المثال، يمكنك إقران سير عمل موقع وتكوين سير عمل موافقة يتم تشغيله عند تغيير الموظفين سجلها.

توفير قدرة سير العمل للموارد البشرية العديد من مهام سير العمل لإدارة أنشطة الموارد البشرية. بالإضافة إلى ذلك، تتوفر خيارات عديدة وبذلك يمكنك تعديل سير عمل معينة وربطها بتسلسل هرمي المشمولة بتقرير. تتوفر مهام سير العمل للمساعدة في إدارة التغييرات على العديد من الأنواع القياسية لمعلومات الموظف. يمكنك إقران سير عمل منصب. ففي حالة تغيير الموظفين بها سجل الموظف، يتم بدء سير عمل تتطلب موافقة قبل حفظ المعلومات الجديدة. مهام سير عمل معرفة مسبقاً للأنواع التالية من المعلومات التي تساعدك في إدارة التغييرات بكفاءة والاحتفاظ بالموظفين لديك البيانات دقيقة:

-   أرقام التعريف
-   الدورات التدريبية
-   التعليم
-   صورة
-   الأصناف المقترضة
-   الخبرة المهنية
-   خبرة المشروع
-   المهارات
-   مراكز الثقة
-   الإجراءات المتعلقة بالموارد البشرية
-   أثناء التسجيل

عندما يتم توظيف الموظفين أو نقل أو إنهاء، تضمين سير العمل عملية مراجعة. وبهذه الطريقة، يمكن مراجعة مستند أو شروط إجراء يمكن تعريفها كجزء من سير العمل. عند الانتهاء من عملية المراجعة، إكمال المستند أو الإجراء، وسير العمل بالانتقال إلى خطوة موافقة نهائية.

## <a name="associate-a-workflow-with-a-position-hierarchy"></a>إقران سير عمل تسلسل هرمي موضع
يمكنك إقران سير عمل أي تسلسل هرمي تكوين. على سبيل المثال، إذا كان موضع المرتبطة بتسلسل هرمي مصفوفة تقارير، قد تكوين سير عمل يقوم بتوجيه نفقات مشروع معين لإدارة المشروع بدلاً من مدير الموظف المرتبط بهذا المنصب. لإنشاء سير عمل جديد أو تعديل سير عمل موجود، على **سير عمل الموارد البشرية** الصفحة، انقر فوق **جديد**. حدد سير عمل في القائمة لبدء تشغيل مصمم سير العمل. يمكنك استخدام المصمم لإنشاء سير عمل جديد أو تغيير الخطوات في سير عمل موجود. عند تغيير سير عمل موجود، يتم حفظ التغييرات التي أجريتها كإصدار جديد. لذلك، يمكنك دائماً العودة إلى إصدار سابق إذا كان عليك.

## <a name="configure-a-human-resources-workflow"></a>تكوين سير عمل موارد البشرية
لتكوين أساسي سير عمل التي يتم تشغيلها عند الموظفين طلب إجراء تغييرات على هويتهم الشخصية، اتبع الخطوات التالية.

1.  على **مهام سير عمل الموارد البشرية** الصفحة، انقر فوق **جديد**.
2.  في قائمة مهام سير العمل المتوفرة، حدد **أرقام تعريف**.
3.  انقر فوق **تشغيل** لتشغيل مصمم سير العمل، ثم أدخل اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بك عندما تتم مطالبتك.
4.  اسحب **الموافقة على رقم تعريف** عنصر من قائمة عناصر سير العمل إلى مصمم لوحة الرسم القماشية.
5.  عنصر الموافقة للاتصال **ابدأ** و **إنهاء**.
6.  انقر نقراً مزدوجاً فوق **عنصر الموافقة على**، ثم انقر بالزر الأيمن، واختر **خصائص**.
7.  اتبع هذه الخطوات لإضافة إرشادات عنصر العمل:
    1.  حدد **التعيين**، ثم قم بتحديد **التسلسل الهرمي** تحت نوع التعيين.
    2.  ضمن **التسلسل الهرمي** التحديد، حدد **التسلسل الهرمي للتكوين**.
    3.  إضافة حالة توقف، ثم إغلاق الصفحة.

8.  أكمل أية إرشادات إضافية (يجب وجود لا تحذيرات إضافية).
9.  انقر فوق **حفظ وإغلاق**. تنشيط سير العمل الجديد عند مربع الحوار فتح، وحدد **تنشيط**.
10. اذهب إلى **الموارد البشرية**&gt;**مناصب**&gt;**وضع أنواع التدرج الهرمي**.
11. حدد **مصفوفة**.
12. إضافة **رقم تعريف العامل** سير العمل إلى القائمة.



