---
title: "نظرة عامة على الاستحقاقات"
description: "تصف هذه المقالة الاستحقاقات، وتوفر معلومات حول كيفية إعدادها وإنشاء الحركات."
author: RobinARH
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerAccuralTable
audience: Application User
ms.reviewer: RobinARH
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 14131
ms.assetid: 0489b59a-37a7-4a78-87bf-4b597e9efad9
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: 328a4a7bef32ee8634e4a9f4854ebe78fcc99f6d
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="accruals-overview"></a>نظرة عامة على الاستحقاقات

تصف هذه المقالة الاستحقاقات، وتوفر معلومات حول كيفية إعدادها وإنشاء الحركات.

يتم استخدام الاستحقاقات في محاسبة الاستحقاق لتعقب الإيراد الذي تم التعرف عليه في الفترة التي تم اكتسابه فيها أو عند استلام الدفع ولتعقب المصروفات (تكاليف) التي تم التعرف عليها عند حدوثها، وليس عند سداد الدفعة.

## <a name="accrual-schemes"></a>أنظمة الاستحقاق
تُستخدم أنظمة الاستحقاق لإعداد التكاليف والإيرادات المؤجلة، ويمكن استخدام نفس نظام الاستحقاق لكلٍّ من الإيرادات والتكاليف. وتقوم استحقاقات دفتر الأستاذ بإعادة توزيع تكاليف أو إيرادات بند دفتر اليومية بحيث يتم التعرف على التكاليف والإيرادات في الفترات المناسبة. وفي صفحة **نظام الاستحقاق**، يمكنك تحديد الحسابات المدينة والدائنة التي سيتم استخدامها عند تطبيق نظام الاستحقاق.

-   **المدين** – سيحل الحساب الرئيسي الذي تحدده محل الحساب الرئيسي المدين في بند إيصال دفتر اليومية. كما سيتم استخدام هذا الحساب لعكس التأجيل، استناداً إلى حركات استحقاق دفتر الأستاذ.
-   **الدائن** – سيحل الحساب الرئيسي الذي تحدده محل الحساب الرئيسي الدائن في بند إيصال دفتر اليومية. كما سيتم استخدام هذا الحساب لعكس التأجيل، استناداً إلى حركات استحقاق دفتر الأستاذ.

بعد تحديد الحسابات التي تريد استخدامها، يمكنك تحديد كيفية إنشاء رقم الإيصال عند إنشاء حركات الاستحقاق. كما يمكنك تحديد عدد مرات تكرار الحركات، وعدد المرات التي تم فيها إنشاء الحركات، وعندما يتم ترحيل الحركات. وبعد إنشاء نظام الاستحقاق، يمكنك استخدام بعض دفاتر اليومية باستخدام مهمة استحقاقات دفتر الأستاذ.

## <a name="ledger-accruals"></a>استحقاقات دفتر الأستاذ
عندما تقوم بإدخال دفتر يومية، يمكنك النقر فوق **استحقاقات دفتر الأستاذ** في قائمة **المهام**. وبعد ذلك، عند تحديد نظام الاستحقاق، سترى المبلغ الأساسي من دفتر اليومية الذي سوف يمتد على الفترة، حسبما يقرره نظام الاستحقاق. على سبيل المثال، إذا كنت تدفع التأمين للموظف لمدة عام كامل في كانون الثاني/يناير، وهو المبلغ 12000، يجب أن تعرفه هذه المصروفات كل شهر. يمكنك تحديد تاريخ البدء. كما يمكنك تحديد ما إذا كان المبلغ المستحق يستند إلى الحساب أو الحساب المقابل. بعد إجراء التحديدات، انقر فوق **حركات** لعرض كافة الحركات التي تم إنشاؤها استناداً إلى نظام الاستحقاق. على سبيل المثال، إذا كان انتشار 12000 في مصاريف التأمين على مدار السنة، سترى 1000 لكل شهر. بعد ترحيل دفتر اليومية، يمكنك عرض الحركات باستخدام **حركات الإيصال** صفحة الاستعلام. لا يمكن تطبيق نظام استحقاق (على سبيل المثال، عندما يتم تضمين فاتورة أمر توريد أو فاتورة أمر الشراء)، يمكنك مبلغ مدفوع مقدما وخصم مبلغ المصروفات. يمكنك حينئذٍ تحديد **المقابل** عندما تقوم بتطبيق نظام الاستحقاق.


