---
title: "إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة"
description: "يوضح هذا الموضوع المهام التي يتم إكمالها عادةً عند تنفيذ إقفال فترة لدفتر الأستاذ العام."
author: RobinARH
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 14111
ms.assetid: cec9e039-c1a2-482c-bea6-e11d896eea9d
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 81d687cc16ef43442c8c1c166cc6f0d8b171e28f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="close-the-general-ledger-at-period-end"></a>إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوضح هذا الموضوع المهام التي يتم إكمالها عادةً عند تنفيذ إقفال فترة لدفتر الأستاذ العام. 

في دفتر الأستاذ العام، يمكنك إكمال إجراءات الإقفال لفترة أو سنة. وتقوم عمليات الإقفال بإعداد النظام لفترة جديدة. لإعداد النظام لسنة جديدة، يجب تشغيل عملية إقفال نهاية السنة. تمتلك كل مؤسسة عمليات وخطوات مختلفة تنفذها في نهاية الفترة. وفيما يلي بعض الخطوات الاختيارية لانتهاء الفترة:‬

-   أكمل كافة المهام لكافة الوحدات الأخرى، مثل الحسابات المدينة، والحسابات الدائنة، والمخزون.
-   التحقق من ترحيل كافة دفاتر اليومية.
-   تشغيل إعادة تقييم العملة الأجنبية لإنشاء أية مبالغ أرباح أو خسارة غير محققة.
-   تسوية الحركات لكل حساب دفتر أستاذ.
-   معالجة أي توزيعات مطلوبة.
-   ترحيل تسويات نهاية الفترة يدوياً.
-   تسجيل دفتر يومية الحركات ومراجعة تقرير **دفتر يومية دفتر الأستاذ**.
-   تنفيذ تجميع باستخدام شركة تجميع أو إعداد التقارير المالية.
-   إنشاء القوائم المالية نهاية الفترة باستخدام إعداد التقارير المالية.
-   قم بتعيين فترات دفتر الأستاذ إلى **قيد الانتظار**، بحيث لا يحدث أي ترحيل آخر. كما يمكنك تقييد فترة لمجموعة مستخدمين محددة أثناء حدوث أنشطة نهاية الفترة، للتحكم بشكل أفضل. ليست بفكرة جيدة أن يتم تعيين الفترات الزمنية إلى **‏‫تم الإقفال بشكل دائم‬**، لأنه لا يمكنك إعادة فتح فترة تم إقفالها.

يمكن استخدام مساحة عمل إقفال الفترة المالية لتنظيم المهام المطلوبة لمختلف عمليات انتهاء الفترة ولتتبعها. ارجع إلى موضوعات [‏‫مساحة عمل إقفال الفترة المالية](financial-period-close-workspace.md) و[‏‫إقفال نهاية السنة‬](Year-end-close.md) للحصول على مزيد من المعلومات. 






