---
title: "تحويل عملات المحاسبة أو التقارير"
description: 
author: RobinARH
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: RobinARH
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 728af2fff6317c17e47d48ea07dbeb57068fbf3f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a>تحويل عملات المحاسبة أو التقارير

[!include[banner](../includes/banner.md)]




أمام الشركة التي يجب عليها تغيير عملة المحاسبة أو عملة التقارير خياران. الخيار الأول هو إنشاء شركة جديدة والبدء من جديد. الخيار الثاني هو تشغيل عملية تحويل عملة المحاسبة والتقارير. هذه عملية تشغيل لفترة طويلة جداً تغير كل حركة في النظام. مطلوب أيضًا بعض الإعداد قبل أن يمكن تشغيل العملية.

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a>إعداد الكيان القانوني لتحويل العملة
قبل أن يمكنك تحويل عملة الكيان القانوني الخاص بك، يجب إعادة أية مبالغ إعادة تقييم العملة الأجنبية لحسابات العملاء والموردين، وإغلاق السنوات المالية السابقة. ويجب أيضًا إعداد قاعدة بيانات للتحويل، ثم إجراء التغييرات المطلوبة لحساب الكيان القانوني الذي يقوم بتحويل العملة. وبعد الانتهاء من تحويل عملة، يجب عليك إكمال بعض الإجراءات الإضافية. ويجب عليك تسوية الفروق التقريبية في المبالغ المحولة، وإعادة حساب إحصاءات الأعمال، وتسجيل دفتر يومية حركات دفتر الأستاذ، وتقييد الوصول إلى أداة التحويل، وإعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية بالنسبة لحسابات العملاء والموردين.

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a>إعداد حسابات الحركات التلقائية
وأثناء عملية تحويل العملة، يتم ترحيل الأرباح أو الخسائر أو الفروق النقدية إلى الحسابات التي تم تحديدها في صفحة **حسابات الحركات التلقائية**. ويجب تعيين الحسابات الرئيسية للأنواع التالية من الحركة قبل تشغيل عملية التحويل:

-   الربح الناتج عن تحويل عملة المحاسبة
-   الخسارة الناتجة عن تحويل عملة المحاسبة
-   الفروق النقدية بعملة المحاسبة
-   الفروق النقدية بعملة التقارير
-   نتيجة نهاية العام

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a>ترحيل فروق التقريب وعمليات إعادة حساب المجموع
توضح هذه المقالة المعلومات التالية حيث قد تحدث الاختلافات في التقريب:

-   إذا تم تحويل أسعار المنتجات إلى 0 (صفر)، يتم إنشاء تقرير يعرض رقم المنتج، ونوع النموذج والسعر قبل التحويل والوحدة.
-   يتم ترحيل الفروق التقريبية بين ضريبة المبيعات ودفتر الأستاذ إلى في دفتر اليومية العام.
-   يتم إعادة حساب مبالغ إعادة تقييم العملات الأجنبية وإعادة حساب مبالغ حركات العميل والمورد.
-   يتم إنشاء سجلات تسوية للعميل والمورّد للفروق التقريبية لكل حركة عميل ومورّد.
-   الترحيل في دفتر اليومية العام للفروق التقريبية للعملاء والموردين.
-   تتم إعادة حساب تسوية مبالغ التكلفة ومبالغ تعديل التكلفة في العمليات المخزنية المقفلة.
-   يتم ترحيل الفروق التقريبية التي نشأت إدارة المخزون في دفتر اليومية العام.
-   تتم إعادة حساب المخزون الفعلي.
-   يتم إعادة حساب إجمالي المبالغ في دفاتر يومية دفتر الأستاذ.
-   تتم إعادة حساب كشوف إقفال دفتر الأستاذ.
-   تتم إعادة حساب أرصدة دفتر الأستاذ.
-   يتم ترحيل الفروق التقريبية التي نشأت في دفتر الأستاذ العام إلى دفتر اليومية العام.
-   تتم إعادة حساب فتح حركات دفتر الأستاذ.
-   يتم حساب المبلغ النهائي في أرصدة دفتر الأستاذ.

في حالة قيامك بالتحويل إلى عملة محاسبة دفتر أستاذ جديدة، يحدث خطأ أثناء ترحيل الفروق التقريبية أو إعادة حساب إجمالي المبالغ، ويجب عليك إغلاق صفحة **تحويل عملة المحاسبة لدفتر الأستاذ‬**. وتتم فيما بعد إعادة حساب المبالغ الإجمالية ويتم ترحيل الفروق التقريبية.

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a>معالجة تحويل العملة
عند بدء عملية تحويل العملة، يجب على كافة المستخدمين تسجيل الخروج من النظام. ويجب تحديد دفتر الأستاذ الجديد أو عملة التقارير وأسعار الصرف. وعند النقر فوق **موافق**، تقوم العملية بتشغيل وتحديث كل حركة في النظام. وعملية تحويل العملة عبارة عن عملية طويلة جداً. وعند اكتمالها, سترى تحديث المحاسبة أو عملة التقارير في صفحة **دفتر الأستاذ**.

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a>إكمال تحويل العملة
بعد تحويل العملة، يجب عليك إنشاء تقارير التسوية مرة أخرى للتأكد من أن جميع المبالغ المحولة صحيحة.

-   ويؤدي تحويل عملة محاسبة دفتر الأستاذ إلى ظهور الفروق التقريبية، ولا يتم ترحيل هذه الفروق باستخدام الإيصال الذي حدث فيه الفرق التقريبي. وبدلاً من ذلك، يتم ترحيل الفروق باستخدام الإيصال الذي تم إدخاله لترحيلات التحويل. وبعد عملية التحويل، تظهر هذه الفروق التقريبية مطبوعة على كافة التقارير التي تفحص بواسطة الإيصال والتاريخ. هذا السلوك صحيح ويمكن تجاهله.
-   إذا قامت تقارير تسوية العملاء والمودرين بعرض مبلغ فرق في بند الإجمالي، ولم يكن يوجد أي مبلغ فرق قبل عملية التحويل، فإنه يجب ترحيل مبلغ الفرق هذا. الحساب هو الحساب الملخص للعملاء والموردين. والحساب المقابل هو حساب دفتر الأستاذ لأرباح التحويل أو خسائر التحويل.

عند حذف جميع دفاتر يومية حركات دفتر الأستاذ، يمكنك تسجيل حركات دفتر الأستاذ في دفاتر اليومية مرة أخرى. انقر فوق **دفتر الأستاذ العام** &gt; **‎دوري** &gt; **دفاتر اليومية** &gt; **تسجيل في دفتر يومية**. يمكنك إعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية بعد تحويل العملة، إذا كان مطلوباً إعادة التقييم. وتقوم بإعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية عن طريق تحديد **قياسي** في حقل **الطريقة** لإعادة التقييم.




