---
title: "الأبعاد المالية"
description: "توضح هذه المقالة مختلف أنواع الأبعاد المالية وكيفية إعدادها."
author: RobinARH
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: RobinARH
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 25871
ms.assetid: af54621c-c8be-4b72-b6df-dcf886c40ce4
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 01f189b8de3f0cc707dcc54f4cde75aed95b8e3f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="financial-dimensions"></a>الأبعاد المالية

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة مختلف أنواع الأبعاد المالية وكيفية إعدادها.

استخدم صفحة "الأبعاد المالية" لإنشاء الأبعاد المالية التي تستطيع استخدامها كشرائح حساب لمخططات الحسابات. وهناك نوعان من الأبعاد المالية، والأبعاد المخصصة، والأبعاد المدعومة من الكيان. وتتم مشاركة الأبعاد المخصصة عبر الكيانات القانونية، ويتم إدخال القيم والاحتفاظ بها من قِبل المستخدم. والأبعاد المدعومة من الكيان عبارة عن أبعاد يتم تحديد قيمها في مكان آخر في النظام، مثل العملاء أو المتاجر. وتتم مشاركة بعض الأبعاد المدعومة من الكيان عبر الكيانات القانونية، والأبعاد الواردة والمدعومة من الكيان خاصة بالشركة. 

وبعدما تقوم بإنشاء الأبعاد المالية، استخدم صفحة قيم الأبعاد المالية لتعيين خصائص إضافية لكل بُعد مالي. 

بالرغم من أنه يمكنك استخدام الأبعاد المالية لتمثيل الكيانات القانونية دون إنشاء الكيانات القانونية في Microsoft Dynamics 365 for Operations، لم يتم تصميم الأبعاد المالية لتلبية الاحتياجات التشغيلية أو التجارية للكيانات القانونية. تم تصميم وظيفة المحاسبة بين الوحدات في Microsoft Dynamics 365 for Operations فقط لمعالجة الإدخالات المحاسبية التي تم إنشاؤها حسب كل حركة. 

قبل إعداد الأبعاد المالية ككيانات قانونية، قم بتقييم العمليات التجارية في المجالات التالية لتحديد إذا كان هذا الإعداد سيعمل للمؤسسة الخاصة بك:

-   المخزون
-   المبيعات والمشتريات بين الأبعاد المالية والكيانات القانونية
-   حساب ضريبة المبيعات وإعداد التقارير
-   التقارير التشغيلية

بعض أمثلة القيود تتضمن ما يلي:

-   يمكنك استخدام وظيفة ضريبة المبيعات مع الكيانات القانونية فقط وليس مع الأبعاد المالية.
-   لا تتضمن بعض التقارير الأبعاد المالية، حيث لا يمكن الإبلاغ بالبُعد المالي دائماً ما لم يتم تعديل تلك التقارير.

**الأبعاد المخصصة** 

لإنشاء بُعد مالي محدد من قِبل المستخدم، في حقل استخدام القيم من، حدد &lt; بُعد مخصص &gt;. يمكنك أيضًا تعيين قناع تنسيق لتقييد كمية ونوع المعلومات التي تستطيع إدخالها لقيم الأبعاد. تستطيع إدخال الحروف التي تظل كما هي لكل قيمة بُعد مثل الأحرف أو واصلة. كما يمكنك إدخال علامات الأرقام (\#) وعلامات العطف (&) كعناصر نائبة للحروف والأرقام التي ستتغير كلما يتم إنشاء قيمة بُعد. استخدم علامة الأرقام (\#) كعنصر نائب لرقم وعلامة العطف (&) كعنصر نائب لحرف. 

**مثال** 

لحد قيمة البُعد إلى الأحرف CC وثلاثة أرقام، قم بإدخال CC-\#\#\# كقناع تنسيق. لا يتوفر هذا الحقل إلا في حالة تحديد &lt; بُعد مخصص &gt; في حقل ‏‫استخدام القيم من‬. 

**الأبعاد المدعومة من الكيان** 

لإنشاء بُعد مالي مدعوم من كيان، في حقل استخدام القيم من، حدد كيانًا محددًا من قِبل نظام لتأسيس البُعد المالي عليه. يتم إنشاء قيم الأبعاد المالية من هذه التحديد. على سبيل المثال، لإنشاء قيم أبعاد مشاريع، حدد مشاريع. سيتم إنشاء قيمة بُعد لكل اسم مشروع. تعرض صفحة قيم الأبعاد القيم للكيان، وإذا كانت خاصة بشركة، تعرض الشركة للقيمة. 

**تنشيط الأبعاد‬‏‫** 

يؤدي تنشيط البُعد المالي إلى تحديث الجدول باسم البُعد المالي وإزالة الأبعاد المحذوفة. يمكنك إدخال قيم الأبعاد قبل تنشيط بُعد مالي، ولكن لا يمكن استهلاك بُعد مالي في أي مكان حتى يتم تنشيطه. على سبيل المثال، لا يمكنك إضافة بُعد مالي إلى بنية حساب حتى يتم تنشيط البُعد المالي. وسيؤدي النقر فوق تنشيط إلى تحديث كافة الأبعاد مع تغيرات الحالة. 

**الترجمات** 

تتيح لك صفحة الترجمة النصية إمكانية إدخال نص يتم عرضه بلغات مختلفة للبُعد المالي المحدد. صفحة ترجمة الحسابات الرئيسية هي مكان يمكنك فيه إدخال نص لعرضه بلغات مختلفة للحساب الرئيسي. 

**تجاوزات الكيان القانوني** 

ليست كافة الأبعاد صالحة لجميع الكيانات القانونية وبعضها قد يكون ذا صلة بفترة زمنية محددة. وفي هذا السيناريو، يمكن استخدام قسم تجاوزات الكيان القانوني لتحديد الشركات التي يجب تعليق البُعد لها، وهو المالك والفترة الزمنية التي يكون البُعد نشطاً خلالها.






