---
title: "الصفحة الرئيسية لإعداد التقارير المالية ودفتر الأستاذ العام"
description: "استخدام دفتر الأستاذ العام لتحديد السجلات المالية للكيانات القانونية وإدارتها. دفتر الأستاذ العام هو سجل إدخالات الدائن والمدين. تم تصنيف هذه الإدخالات باستخدام الحسابات المدرجة في دليل الحسابات."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 65431
ms.assetid: d2c604df-daae-42cd-82d9-c80e3dee4a60
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 298ac47e2253f8add1aa3938dda15afe186afbeb
ms.openlocfilehash: 3b4fc241ec4d7e2785075d2b6f8f2b980b0ec18f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/20/2017

---

# <a name="general-ledger"></a>دفتر الأستاذ العام 

[!include[banner](../includes/banner.md)]


استخدام دفتر الأستاذ العام لتحديد السجلات المالية للكيانات القانونية وإدارتها. دفتر الأستاذ العام هو سجل إدخالات الدائن والمدين. تم تصنيف هذه الإدخالات باستخدام الحسابات المدرجة في دليل الحسابات. 

يمكنك تخصيص المبالغ النقدية أو توزيعها لحساب واحد أو أكثر، أو مجموعات الأبعاد والحسابات على أساس قواعد التخصيص. هناك نوعان لعمليات التخصيص: الثابتة والمتغيرة. ويمكنك أيضًا تسوية الحركات بين حسابات دفتر الأستاذ وإعادة تقييم مبالغ العملة. في نهاية السنة المالية، يجب عليك إنشاء حركات الإقفال، وتحضير حساباتك للسنة المالية التالية. يمكنك استخدام وظيفة الدمج لتجميع النتائج المالية لعديد من الكيانات القانونية التابعة في نتائج لمؤسسة واحدة مدمجة. بإمكان الشركات التابعة أن تكون في قاعدة بيانات Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations نفسها أو في قواعد بيانات منفصلة.

# <a name="sales-tax"></a>ضريبة المبيعات
تقوم كافة الشركات بجمع الضرائب ودفعها للعديد من هيئات الضرائب. تختلف القواعد والمعدلات حسب البلد/المنطقة، والدولة، والمقاطعة، والمدينة. وبالإضافة إلى ذلك، يجب تحديث القواعد دورياً عند تغيير هيئات الضرائب لمتطلباتها. وتتضمن أكواد ضريبة المبيعات المعلومات الأساسية المطلوبة حول الكم الذي يجب جمعه ودفعه لهيئات الضرائب. عند إعداد أكواد ضريبة المبيعات، يمكنك تحديد المبالغ أو النسب المئوية التي يجب تجميعها. يمكنك أيضا تعريف الأساليب المختلفة التي يتم من خلالها تطبيق هذه المبالغ أو النسب المئوية على مبالغ الحركة. وتوفر المواضيع الموجودة في هذا القسم معلومات حول كيفية إعداد أكواد ضريبة المبيعات للطرق والمعدلات التي تتطلبها هيئات الضرائب الخاصة بك.







