---
title: "إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة حيث يمكنك استخدام دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة لدفاتر اليومية المالية، مثل دفاتر يومية المدفوعات ودفاتر يومية فواتير المورد ودفاتر اليومية وعمليات تخصيص دفتر الأستاذ."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 15761
ms.assetid: 1362297b-7a51-4930-b822-2b204a2e3c37
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ef99caf4570969d2b920cec8b53669ce2094965
ms.openlocfilehash: 5fd279327013f26230146be38e23e9955c6f12c7
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="intercompany-accounting-setup"></a>إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة

يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة حيث يمكنك استخدام دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة لدفاتر اليومية المالية، مثل دفاتر يومية المدفوعات ودفاتر يومية فواتير المورد ودفاتر اليومية وعمليات تخصيص دفتر الأستاذ.

يمكن إنشاء دفاتر يومية بين الشركات الشقيقة في وحدات سيناريو متعددة، مثل لدفاتر اليومية ودفاتر يومية فواتير المورد واعتمادات دفتر الأستاذ والمدفوعات المركزية. ولتمكين هذه السيناريوهات، يجب إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة.

## <a name="define-main-accounts"></a>تعريف الحسابات الرئيسية
أولاً، يجب عليك إنشاء الحسابات الرئيسية بين الشركات الشقيقة لاستخدامها في إدخالات الاستحقاق إلى والاستحقاق من. إنها لفكرة جيدة أن يتم استخدام الحسابات الرئيسية الفريدة لكل شركة، لتسهيل التسوية وإزالة إدخالات المحاسبة بين الشركات الشقيقة. إذا كنت تستخدم البعد النظير أو الشريك التجاري لتعيين هوية الطرف بين الشركات الشقيقة، يمكنك تعريف هذا البعد كبعد ثابتة في الحساب الرئيسي الذي تم تعريفه في المحاسبة بين الشركات الشقيقة. عند إعداد الحسابات الرئيسية، يجب تعيين **نوع الحساب الرئيسي** حقل ل **الميزانية** على **الحسابات الرئيسية** الصفحة.

## <a name="define-journal-names"></a>تحديد أسماء دفاتر اليومية
وبعد ذلك، يجب عليك تحديد اسم دفتر يومية. تعيين **نوع دفتر اليومية** الحقل إلى **اليومية** على **أسماء دفاتر اليومية** الصفحة. إنها لفكرة جيدة أن يتم استخدام اسم دفتر يومية محددة للمحاسبة بين الشركات الشقيقة.

## <a name="define-intercompany-accounting-setup"></a>تحديد إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة
**المحاسبة بين الشركات الشقيقة** تستخدم الصفحة لإنشاء زوج الكيانات القانونية التي يمكن التعامل مع بعضها البعض. مشاركة إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة، حيث تم الإعداد مرئي من جميع الكيانات القانونية. عند إنشاء كيان قانوني زوج جديد، تأكد من أنك على علم بأي كيان قانوني يعرف الشركة الأصلية مقابل الشركة الوجهة. عند إدخال الحركات بين الشركات الشقيقة، يحدد الحركة هو بدء أي كيان قانوني أو الحركة التي تنشأ. على سبيل المثال، يتم إعداد المحاسبة بين الشركات الشقيقة أوسمف (الأصلي) و USSI (الوجهة). إذا كان مستخدم نشط في USSI وإدخال حركة بين شركات شقيقة مع أوسمف، الحركة لن يتم ترحيل لأنه يتم تعريف المحاسبة بين الشركات الشقيقة فقط أوسمف يتم المنشئ. إذا كان من الممكن أن تنشأ شركة أي معاملة، ستحتاج إلى إنشاء زوج كيان قانوني ثاني لإعداد المتبادل. 

حدد **الحساب المدين (المستحقة)** و **الحساب الدائن (المقرر أن)** للكيان القانوني الذي ينشأ والوجهة. تعريف أي **اسم دفتر اليومية** سيتم استخدامها عند إنشاء الحركة في الشركة الوجهة. دفتر يومية للشركة المصدر معروف بالفعل لأنه تم تحديده قبل المستخدم عند إنشاء حركة بين شركات شقيقة. 

وأخيراً، حدد الكيان القانوني الذي سيتلقى المحاسبة لدعم مبالغ الخصم النقدي أو المكاسب/الخسائر المحققة للمدفوعات المركزية. 

علاقة متبادلة يمكن بسهولة إعداد على **المحاسبة بين الشركات الشقيقة** الصفحة باستخدام **إنشاء العلاقة المتبادلة** الزر بعد إنشاء زوج الكيان القانوني الأول. عندما يتم إنشاء زوج المتبادل، يتم نسخ المعلومات للشركة الوجهة إلى شركة الأصلي والعكس بالعكس. تبقى دفتر اليومية المحددة للشركة الوجهة. تستخدم معظم المؤسسات نفس اصطلاح التسمية لأسماء دفاتر اليومية الخاصة بهم، حيث أنه هو نفسه اسم دفتر اليومية. إذا كان اسم دفتر يومية آخر، يظهر تحذير في الحقل للإعلام التي لا وجود لها دفتر اليومية ويمكن تحديد يومية مختلفة.


