---
title: "تعريفات الترحيل"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول تعريفات الترحيل وكيفية تعريفها وربطها. للحصول على مستندات وأنواع الترحيل المدعومة، يمكنك استخدام ملفات تعريف الترحيل بدلاً من ملفات تعريف الترحيل لتصنيف الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية في الإدخالات المحاسبية."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: JournalizingDefinition, JournalizingDefinitionTrans, LedgerParameters
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 15741
ms.assetid: 1495e7e0-2e39-464c-8da9-f55b1ca1c6bb
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: aea0a5c078e4fb3a47cce3a7b427b56bf7a9bcf5
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="posting-definitions"></a>تعريفات الترحيل

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول تعريفات الترحيل وكيفية تعريفها وربطها. للحصول على مستندات وأنواع الترحيل المدعومة، يمكنك استخدام ملفات تعريف الترحيل بدلاً من ملفات تعريف الترحيل لتصنيف الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية في الإدخالات المحاسبية.

للحصول على مستندات وأنواع الترحيل المدعومة، يمكنك استخدام ملفات تعريف الترحيل بدلاً من ملفات تعريف الترحيل لتصنيف الحسابات الرئيسية والأبعاد المالية في الإدخالات المحاسبية. ويمكنك عرض أنواع الترحيل والمستندات المدعومة في صفحة **تعريفات ترحيل الحركة**. 

ولبدء استخدام تعريفات الترحيل، حدد خيار **استخدام تعريفات الترحيل** في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**. وحتى عند استخدام تعريفات الترحيل، يجب عليك الاستمرار في تحديد ملفات تعريف الترحيل للإدخالات الناشئة والمستندات وأنواع الترحيل المدعومة. 

ويجب عليك استخدام تعريفات الترحيل لتمكين محاسبة الالتزامات لأوامر الشراء ومحاسبة الالتزامات المسبقة لطلبات الشراء.

## <a name="defining-posting-definitions"></a>تحديد تعريفات الترحيل
استخدم صفحة**تعريفات الترحيل** لتحديد معايير التطابق وتحديد الإدخالات التي يجب إنشاؤها عند حدوث مطابقة. ويتم تقييم معايير المطابقة للإدخالات الناشئة كتوزيعات محاسبة. 

وفي صفحة **تعريفات الترحيل**، يمكنك تعيين أرقام الأولوية لبنود الإدخال للتحكم في الترتيب الذي يتم فيه تقييم البنود. ويتم تقييم البنود التي لها رقم الأولوية الأقل أولاً. على سبيل المثال، يتم تقييم كافة البنود التي لها أولوية 1، ثم البنود التي لها أولوية 2، وهكذا. وعندما يتم العثور على مطابقة، فإنه يتم تجاهل معايير المطابقة الأخرى. بالإضافة إلى ذلك، لا تؤدي سوى المعايير الموجودة في المجموعة التي تطابق الحركة الأصلية إلى إنشاء إدخالات تم إنشاؤها. 

ويمكنك التحقق من صحة تعريفات الترحيل الخاص بك باستخدام معالج **اختبار تعريف الترحيل**. وبعد قيامك بتحديد نموذج إدخال أصلي لتعريف ترحيل، سترى الإدخالات التي تم إنشاؤها. 

ويمكنك استخدام إصدارات تعريفات الترحيل جنبا إلى جنب مع تواريخ السريان. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء إصدار مستقبلي من تعريف ترحيل للترحيل إلى حساب دفتر أستاذ آخر في سنة مالية جديدة. 

واستخدم صفحة **تعريفات ترحيل الحركات** لتعيين تعريفات الترحيل لأنواع الحركات.

## <a name="linking-posting-definitions"></a>ربط تعريفات الترحيل
يمكنك الربط من تعريف ترحيل واحد إلى آخر عندما تقوم بإنشاء تعريفات الترحيل. وتُوضع معايير التعريف التي قمت بربطها في الاعتبار فيما بعد، بالإضافة إلى معايير تعريف الترحيل الحالي. وتساعد هذه الميزة على توفير الوقت، إذ لا تحتاج إلى إعادة إدخال المعايير في علامة التبويب السريع **إدخالات** في صفحة **تعريفات الترحيل** لتعريف الترحيل الحالي، إذا قمت بإدخال البنود مسبقاً لتعريف آخر. 

وفي الرسومات التخطيطية أو الجداول، قم بتضمين أية ارتباطات قد تستخدمها. ولتجنب تعارضات مع تعريف الترحيل الحالي، تأكد من أن تكون البنود في أي تعريفات ترحيل تقوم بالارتباط بها فريدة. 

تنطبق القيود التالية عند قيامك بإنشاء ارتباطات في تعريفات الترحيل:

-   وقد يكون تعريف الترحيل المحدد ارتباطًا إلى تعريف ترحيل آخر أو يمكن الارتباط به من تعريف ترحيل آخر، ولكن ليس كلاهما. ومع ذلك، يمكن لتعريف ترحيل الارتباط بتعريفات ترحيل عديدة.
-   ويمكنك إعداد الارتباطات فقط بين تعريفات الترحيل الموجودة في نفس الوحدة.
-   ويمكنك تعيين تعريف ترحيل لأي نوع حركة، ولكن يجب أن يكون نوع الحركة في الوحدة النمطية نفسها كتعريف ترحيل. استخدم صفحة **تعريفات ترحيل الحركات** لمعرفة الوحدة التي يوجد فيها نوع الحركة.


‏‫لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫أمثلة تعريفات الترحيل](example-posting-definitions.md). 



