---
title: أنواع مواقع العمل
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء أنواع مواقع العمل في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783050"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="ef6c0-103">أنواع مواقع العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ef6c0-104">يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء أنواع مواقع العمل في إدارة الأصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-105">يتم استخدام أنواع مواقع العمل لإدارة متطلبات مواقع العمل، بما في ذلك كيفية تثبيت الأصول على موقع عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-106">يمكنك إعداد أنواع الأصول وخطط الصيانة وسمات مواقع العمل ومتطلبات سمات الأصول لاستخدامها في موقع عمل يستخدم نوع موقع العمل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-107">عند إنشاء موقع عمل، يكون نوع موقع العمل إلزاميًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="ef6c0-108">للعمل مع مواقع العمل، يجب إنشاء موقع عمل افتراضي لاستخدامه فقط لغرض إنشاء أصول جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-109">بالنسبة إلى موقع العمل الافتراضي هذا، يجب إنشاء نوع موقع عمل افتراضي بسيط ويسمح بتثبيت أصول متعددة على موقع العمل الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-110">راجع [إنشاء مواقع عمل‬](../functional-locations/create-functional-locations.md) لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد مواقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="ef6c0-111">إنشاء نوع موقع عمل افتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="ef6c0-112">يوضح هذا الإجراء كيفية إنشاء نوع موقع عمل افتراضي لاستخدامه لموقع عمل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef6c0-113">حدد **إدارة الأصول** > **الإعداد** > **مواقع العمل** > **أنواع مواقع العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef6c0-114">حدد **جديد** لإنشاء نوع موقع عمل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef6c0-115">أدخل معرف نوع موقع عمل في حقل **نوع موقع العمل** على سبيل المثال "افتراضي، واسماً في حقل **الاسم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ef6c0-116">في الحقل **نموذج دورة حياة موقع العمل‬**، حدد نموذج دورة حياة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ef6c0-117">حدد "نعم" على زر التبديل **أصول متعددة** للسماح بتثبيت المزيد من الأصول على موقع عمل (موقع العمل الافتراضي) الذي يستخدم هذا النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6c0-118">تم الآن إنشاء نوع موقع العمل الافتراضي لاستخدامه فقط على موقع عمل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-119">يجب عدم إضافة أية متطلبات أو قيود أخرى إلى نوع موقع العمل الافتراضي هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="ef6c0-120">إنشاء أنواع مواقع العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef6c0-121">حدد **إدارة الأصول** > **الإعداد** > **مواقع العمل** > **أنواع مواقع العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef6c0-122">حدد **جديد** لإنشاء نوع موقع عمل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef6c0-123">أدخل معرف نوع موقع عمل في حقل **نوع موقع العمل** واسماً في حقل **الاسم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ef6c0-124">في الحقل **نموذج دورة حياة موقع العمل‬**، حدد نموذج دورة حياة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-125">لمزيد من المعلومات حول حالات دورة حياة موقع العمل ونماذج دورة الحياة، يمكنك مراجعة [حالات دورة حياة موقع العمل‬](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ef6c0-126">حدد "نعم" على زر التبديل **أصول متعددة** إذا كان من الممكن تثبيت عدة أصول على موقع عمل باستخدام نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-127">إذا قمت بتحديد "لا"، فيمكنك تثبيت أصل *واحد* فقط على موقع عمل يستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ef6c0-128">حدد "نعم" على زر التبديل **تحديث بُعد الأصل‬** إذا أردت أن تستخدم الأصول المثبتة على موقع عمل من هذا النوع الأبعاد المالية المتعلقة بموقع العمل بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-129">يعني هذا الأمر أنك إذا قمت بتغيير الأبعاد المالية في نموذج [موقع العمل](../functional-locations/create-functional-locations.md)، واستخدم موقع العمل نوع موقع عمل حيث تم تعيين زر التبديل هذا إلى "نعم"، فسيتم تحديث الأبعاد المالية تلقائيًا على جميع الأصول المثبتة في موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ef6c0-130">يتم استخدام‏‎ حقل **نوع الأصل** إذا أردت إنشاء أصل *واحد* تلقائيًا لموقع العمل الذي لديه المعرف والاسم نفسه لموقع العمل الذي تعمل على إنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-131">على سبيل المثال، قد يكون من الملائم إنشاء موقع عمل ثابت، مثل مبنى أو خط أنابيب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-132">في هذه الحالة، حدد نوع الأصل الذي تريد استخدامه للأصل الذي تم إنشاؤه تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-133">تذكر أنه إذا قمت بإجراء تحديد في هذا الحقل، فيجب تعيين زر التبديل **أصول متعددة** إلى "لا".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="ef6c0-134">على علامة التبويب السريعة **أنواع الأصول**، حدد أنواع الأصول‏‎ التي يجب أن تكون مرتبطة بنوع موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-135">حدد **إضافة بند** وحدد أنواع الأصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-136">إذا قمت بإضافة أنواع الأصول هنا، يمكن تثبيت فقط الأصول التي تستخدم أنواع الأصول هذه على موقع عمل يستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-137">إذا لم يتم تحديد أي أنواع أصول على علامة التبويب السريعة **أنواع الأصول**، فقد يتم تثبيت كافة أنواع الأصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="ef6c0-138">على علامة التبويب السريعة **خطط الصيانة**، حدد خطط الصيانة التي يجب إعدادها تلقائيًا على مواقع العمل الجديدة التي تستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-139">حدد **إضافة بند** وحدد خطط الصيانة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-140">إذا قمت بإضافة خطط الصيانة هنا، فيمكن استخدام هذه الخطط فقط في موقع عمل يستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="ef6c0-141">على علامة التبويب السريعة **متطلبات سمات الأصول‬**، قم بإعداد سمات الأصول‬ التي يجب إعدادها تلقائيًا على مواقع العمل الجديدة التي تستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-142">حدد **إضافة بند** وحدد السمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-143">تعمل متطلبات السمات هذه كإرشادات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-144">لا يتم التحقق من صحتها مقابل السمات التي تم إعدادها على أصل (**إدارة الأصول** > **عام** > **الأصول‏‎** > **كل الأصول‏‎** > حدد أصلاً في صفحة القائمة > علامة التبويب **عام** > زر **السمات**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-145">تظهر متطلبات السمات عند تثبيت الأصول على مواقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="ef6c0-146">على علامة التبويب السريعة **الأنواع المسموح بها**، حدد أنواع مواقع العمل التي يجب أن تكون صالحة لأنواع مواقع العمل الفرعية المرتبطة بنوع موقع عمل أساسي، يستخدم نوع موقع العمل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="ef6c0-147">على علامة التبويب السريعة **السمات**، حدد سمات موقع العمل التي يجب إعدادها تلقائيًا على مواقع العمل التي تستخدم نوع موقع العمل هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-148">حدد **إضافة بند** وحدد السمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="ef6c0-149">على علامة التبويب السريعة **عام**، يمكنك الحصول على نظرة عامة حول عدد أنواع الأصول وخطط الصيانة ومتطلبات سمات الأصول والأنواع المسموح بها والسمات ومواقع العمل التي تم إعدادها على نوع موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-150">يعرض حقل **مواقع العمل** عدد مواقع العمل التي تستخدم نوع موقع العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="ef6c0-151">يمكنك استخدام الزر‏‎ **نسخ** لنسخ الإعدادات من نوع موقع عمل إلى نوع موقع العمل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6c0-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
