---
title: "الائتمان والتحصيلات في الحسابات المدينة"
description: "تُدار المعلومات المتعلقة بتحصيلات الحسابات المدينة في طريقة عرض مركزية واحدة باستخدام صفحة التحصيلات في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. بإمكان مدراء الائتمانات والتحصيلات استخدام طريقة العرض المركزية هذه لإدارة التحصيلات. وبإمكان وكلاء التحصيلات بدء عملية التحصيل من قوائم العملاء التي يتم إنشاؤها باستخدام معايير التحصيل المعرفة مسبقًا أو من صفحة العملاء."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="a7adc-105">الائتمان والتحصيلات في الحسابات المدينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a7adc-106">تُدار المعلومات المتعلقة بتحصيلات الحسابات المدينة في طريقة عرض مركزية واحدة باستخدام صفحة التحصيلات في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-107">بإمكان مدراء الائتمانات والتحصيلات استخدام طريقة العرض المركزية هذه لإدارة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-108">وبإمكان وكلاء التحصيلات بدء عملية التحصيل من قوائم العملاء التي يتم إنشاؤها باستخدام معايير التحصيل المعرفة مسبقًا أو من صفحة العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="a7adc-109">قبل البدء في إعداد أو العمل مع المجموعات، يجب عليك فهم المفاهيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-110">لقطات تأخر العميل تحتوي على معلومات الرصيد القديمة عند نقطة في وقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-111">أوعية عملاء التحصيلات تساعدك في تنظيم العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-112">عوامل التحصيلات قد تشمل أوعية العملاء الخاصة بها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-113">صفحات القوائم تنظم حالات وأنشطة وعملاء التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-114">توجد كافة معلومات التحصيلات لعميل في صفحة واحدة ويمكنك اتخاذ إجراء من هذه الصفحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-115">التنازل عن أو إعادة المطالبة بـ أو عكس الفائدة والرسوم من الممكن أن يتم في خطوة واحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-116">يمكن إنشاء حركات الشطب في خطوة واحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-117">يمكن أن تتم معالجة مدفوعات الأموال غير الكافية (NSF) في خطوة واحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="a7adc-118">توضح الأقسام التالية كل مفهوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="a7adc-119">لقطات تأخر العميل </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-120">تحتوي لقطة تأخر على الأرصدة القديمة المحسوبة لعميل عند نقطة زمنية واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-121">وتظهر معلومات لقطة التأخر في صفحة قائمة الأرصدة القديمة وفي صفحة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-122">ويجب إنشاء لقطة تأخر قبل أن يمكنك عرض المعلومات في صفحات قائمة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-123">ولكل عميل، تحتوي لقطة تأخر على رأس لقطة تأخر وسجلات التفاصيل التي تتوافق مع كل فترة تأخر في تعريف فترة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-124">يحتوي رأس لقطة التأخر على مجموع المبلغ المستحق، والحد الائتماني، وإيصال التعبئة، ومبلغ أمر المبيعات، وعدد الحركات المتنازع عليها، والمبلغ الإجمالي للحركات المتنازع عليها لحساب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-125">ويتم تضمين كافة الحركات للعميل في عملية حساب هذه المبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-126">ويتم عرض مجموع المبلغ المستحق، وحد الائتمان، ومبلغ إيصال التعبئة، ومبلغ أمر المبيعات في مربع حقائق معلومات الائتمان في صفحة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-127">بالنسبة لكل فترة تأخر في تعريف فترة التأخر، يتم إنشاء سجل تفاصيل لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-128">ويحتوي كل سجل تفاصيل للقطة التأخر على معرف فترة التقادم والمبلغ الإجمالي للحركات المشتملة على تواريخ في فترة التقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-129">ويتم تعيين الحركات إلى فترة تقادم، مثل 30 يومًا بعد الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-130">يتعلق التاريخ بالتأخر اعتبارًا من التاريخ الذي تم تحديده عند إنشاء لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-131">وتظهر هذه المعلومة في صفحة قائمة الأرصدة القديمة وفي مربع حقائق الأرصدة القديمة في صفحة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="a7adc-132"> أوعية عملاء التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-133">أوعية العملاء هي استعلامات تحدد مجموعة سجلات العملاء التي يمكن عرضها وإدارتها لعمليات التحصيلات أو التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-134">واستخدم أوعية العملاء لتصفية المعلومات في صفحة قوائم الأرصدة القديمة، وأنشطة التحصيلات، وحالات التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-135">ويمكنك أيضًا استخدام أوعية العملاء لتصفية حسابات العملاء التي تم تضمينها عند إنشاء لقطات التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="a7adc-136">وكلاء التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-137">بشكل افتراضي، يستطيع مستخدمو Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations عرض كافة معلومات العملاء في صفحات قوائم التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-138">ويمكنك استخدام سجلات وكلاء التحصيلات لتحديد أوعية العملاء المتوفرة لتصفية المعلومات في صفحات قوائم التحصيلات وفي صفحة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-139">وكيل التحصيلات هو شخص يعمل مع العملاء للتأكد من أنه يتم جمع المدفوعات في الوقت مناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-140">في Finance and Operations، وكلاء التحصيلات هم عمال يتم تعيينهم للمستخدمين في صفحة إعداد المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="a7adc-141">صفحات قوائم المجموعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-142">تساعدك صفحات القوائم التالية في تنظيم معلومات التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-143">الأرصدة القديمة‬ - تعرض الأعمدة الموجودة في صفحة القائمة أرصدة العملاء والمبالغ المتأخرة حسب فترة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-144">يتم تخزين هذه المعلومات في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-145">يتم تحديد فترات التأخر من خلال تعريف فترة التأخر المستخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-146">يتم أخذ تعريف فترة التأخر من وعاء العملاء، إذا تم تحديد وعاء لاستعلام الوعاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-147">وإذا لم يتضمن الوعاء تعريف فترة التقادم، يتم استخدام تعريف فترة التقادم الافتراضي المحدد في صفحة معلمات الحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-148">في حالة عدم تحديد أي تعريف افتراضي لفترة التقادم، فإنه يتم استخدام أول تعريف لفترة التقادم في صفحة تعريفات فترة التقادم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-149">أنشطة التحصيلات - تعرض الأعمدة في صفحة القوائم الأنشطة التي تم تحديدها كأنشطة تحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-150">يتم إنشاء هذه الأنشطة باستخدام صفحة "التحصيلات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-151">استخدم الأنشطة لتتبع العمل الذي تقوم به المرتبط بالتحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-152">حالات التحصيلات – تعرض الأعمدة في صفحة القوائم معلومات للحالات التي تحتوي على فئة حالة باستخدام نوع حالة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a7adc-153">ويجب إنشاء لقطة تأخر قبل أن يمكنك عرض المعلومات في صفحات القوائم هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-154">ويتم عرض المعلومات فقط للعملاء الذين تم إنشاء لقطة تأخر لهم. السجلات التي يتم عرضها في صفحة قائمة يمكن تصفيتها بالإضافة إلى ذلك، كما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="a7adc-155">بشكل افتراضي، يصل مستخدم Finance and Operations إلى كافة العملاء الذين لديهم لقطة تأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="a7adc-156">في حالة وجود أوعية العملاء، يجب إعداد مستخدم كوكيل تحصيلات لاستخدام التأوعية لتصفية المعلومات الموجودة في صفحات قوائم التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-157">وتقتصر المعلومات على العملاء الموجودين في وعاء العملاء المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="a7adc-158">إذا تم تعيين مستخدم كوكيل تحصيلات، تتوفر فقط الأوعية التي تم تحديدها لوكيل التحصيلات هذا في صفحة القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-159">في حالة تحديد "‏‫تبديل السماح للوكيل بعرض كافة أوعية العملاء‬" في صفحة وكيل التحصيلات الخاصة بوكيل التحصيلات، تتوفر كافة الأوعية لهذا الوكيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="a7adc-160"> صفحة التحصيلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-161">استخدم صفحة التحصيلات لعرض وإدارة واتخاذ إجراء في معلومات التحصيلات وأنشطتها وحالاتها لعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-162">يعرض الجزء العلوي حالات للعميل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-163">يعرض الجزء الأوسط حركات للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-164">يعرض الجزء السفلي أنشطة للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-165">ويمكنك إنشاء حالات التحصيلات لتعقب معلومات التحصيلات لواحد أو أكثر من الحركات والأنشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-166">ويمكن تصفية المعلومات الواردة في الجزئين العلوي والسفلي حسب الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-167">وتعرض مربعات الحقائق الأرصدة القديمة ومعلومات حد الائتمان للعميل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-168">ويتم تخزين هذه المعلومات في لقطة التأخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-169">إذا لزم الأمر، يمكنك تحديث لقطة التأخر بالمعلومات الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-170">ويحتوي جزء الإجراء على أزرار تعرض المعلومات ذات الصلة للعميل المحدد أو الحالة أو الحركة أو النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-171">يمكنك أيضًا تنفيذ الإجراءات الشائعة، مثل تغيير حالة التحصيلات لحركة، وإرسال رسائل البريد الإلكتروني من خلال التكامل مع مزود البريد الإلكتروني، وتعويض العملاء، ومعالجة مدفوعات NSF، وشطب الأرصدة غير القابلة للتحصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="a7adc-172"> التنازل عن الفائدة والرسوم أو إعادة المطالبة بهما أو إلغاؤهما </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-173">يمكنك التنازل عن أو إلغاء أو إعادة المطالبة بإشعارات الفائدة الكاملة، أو الرسوم وفائدة الحركة التي هي جزء من إشعارات الفائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-174">يمكنك ذلك من علامة التبويب "تحصيل" في "جزء الإجراءات" في صفحة قائمة كافة العملاء بالنقر فوق إشعار الفائدة أو فائدة الحركة أو الرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-175">وتؤثر هذه التسويات على إشعارات الفائدة فقط، والفائدة والرسوم التي تشملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-176">استخدم الخطوات في قسم "إنشاء حركات الشطب في خطوة واحدة" لشطب كافة التكاليف التي يمتلكها عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="a7adc-177">لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء رمز فائدة مع نطاق‬](tasks/create-interest-code-range.md) و[معالجة الفائدة](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="a7adc-178">إنشاء حركات الشطب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="a7adc-179">يمكنك شطب الديون المشكوك فيها عن طريق النقر فوق "شطب" في نموذج التحصيلات، وفي صفحات قوائم الأرصدة القديمة، والعملاء، وفواتير العملاء المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="a7adc-180">وعند قيامك بشطب حركات عميل، يتم تمييز كافة حركات العميل تلقائياً للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-181">ويعتمد المبلغ الذي يتم شطبه على المبلغ الصافي للحركات المميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-182">يتم إنشاء شطب الحركة في دفتر يومية عام ويمكن أن يحتوي على ثلاثة أنواع من بنود دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a7adc-183">يحتوي النوع الأول من بند دفتر اليومية على إدخال شطب العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-184">وإذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من كود العملة، والبعد، وملف تعريف الترحيل، فإنه يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-185">يحتوي النوع الثاني من بند دفتر اليومية على إدخال شطب دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-186">وإذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من كود العملة، والبعد، وملف تعريف الترحيل، فإنه يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a7adc-187">يحتوي النوع الثالث من بند دفتر اليومية على معلومات شطب دفتر الأستاذ العام لضرائب المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-188">ويتم إنشاء بند دفتر اليومية هذا فقط إذا تم تحديد تبديل ضريبة المبيعات المنفصلة في صفحة معلمات الحسابات المدينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-189">وإذا كانت الحركات المميزة تحتوي على مجموعات متعددة من الحساب الدائن لضريبة المبيعات، والبعد، وكود ضريبة المبيعات، فإنه يتم إنشاء بند دفتر يومية منفصل لكل مجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="a7adc-190">يتم إنشاء حركة الشطب بعملة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="a7adc-191">لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء دفتر يومية شطب لعميل](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="a7adc-192"> معالجة دفعات الأرصدة غير الكافية (NSF) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="a7adc-193">يمكنك معالجة مدفوعات NSF بالنقر فوق دفع NSF في صفحة التحصيلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-194">وعند النقر فوق هذا الزر، يتم إلغاء الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-195">إذا تم تطبيق رسوم NSF للعميل، فإنه يتم إنشاء حركة مصاريف في دفتر يومية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-196">يعتمد مبلغ الرسوم على إعدادات الرسوم التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="a7adc-197">يتم تحديد الرسوم التلقائية التي تنطبق على مدفوعات NSF من خلال مجموعة المصاريف التي يتم اختيارها في صفحة الحسابات البنكية للحساب البنكي المتأثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7adc-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






