---
title: "إنشاء فاتورة عميل"
description: "**فاتورة عميل لأمر مبيعات** هي فاتورة ترتبط بعملية بيع وتعطيها مؤسسة لعميل."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 77772
ms.assetid: 00b4b40c-1576-4098-9aed-ac376fdeb8c5
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 0e5605b65b6203a50ef2fef81d032a887da32bf9
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="create-a-customer-invoice"></a>إنشاء فاتورة عميل

[!include[banner](../includes/banner.md)]


**فاتورة عميل لأمر المبيعات** هي فاتورة ترتبط بعملية بيع وتعطيها مؤسسة لعميل. ويتم إنشاء هذا النوع من فاتورة العميل استنادًا إلى أمر المبيعات، الذي يتضمن بنود الأوامر وأرقام الأصناف. ويتم تحديد أرقام الأصناف وترحيلها في دفتر الأستاذ. ولا تتوفر إدخالات دفتر اليومية في دفتر الأستاذ الفرعي لفاتورة عميل لأمر مبيعات.‬ للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إنشاء فواتير أوامر المبيعات‬](tasks/create-sales-order-invoices.md).

ولا ترتبط **فاتورة النص الحر** بأمر مبيعات. ولكنها تحتوي على بنود الأمر التي تتضمن حسابات دفتر الأستاذ وأوصاف النص الحر ومبلغ المبيعات الذي تقوم بإدخاله. ولا يمكنك إدخال رقم الصنف في نوع الفاتورة هذا. يجب إدخال معلومات ضريبة المبيعات الصحيحة. وتتم الإشارة إلى حساب رئيسي للبيع في كل بند فاتورة تقوم بتوزيعها على عدة حسابات دفتر أستاذ بالنقر فوق **توزيع المبالغ** في صفحة **فاتورة النص الحر**. وبالإضافة إلى ذلك، يتم ترحيل رصيد العميل إلى حساب الملخص من ملف تعريف الترحيل المستخدم لفاتورة النص الحر.

لمزيد من المعلومات، راجع: 

[إنشاء فاتورة نص حر](tasks/create-free-text-invoice.md)

[إنشاء قالب نص حر](tasks/create-free-text-invoice-template.md)

[‏‫تعيين قالب فاتورة ذات نص حر إلى عميل](tasks/assign-free-text-invoice-template-customer.md)

[إنشاء وترحيل فواتير النص الحر المكررة](tasks/post-recurring-free-text-invoices.md)


**الفاتورة المبدئية** هي فاتورة يتم إعدادها كتقدير لمبالغ الفاتورة الفعلية قبل ترحيل الفاتورة. ويمكنك طباعة فاتورة مبدئية لفاتورة عميل لفاتورة مبيعات أو لفاتورة النص الحر.

## <a name="post-and-print-individual-customer-invoices-that-are-based-on-sales-orders"></a>ترحيل وطباعة فواتير عملاء فردية استناداً إلى أوامر التوريد
استخدم هذا العملية لإنشاء فاتورة تستند إلى أمر مبيعات. ويمكنك القيام بذلك إذا قررت عمل فاتورة للعميل قبل تسليم السلع أو الخدمات. 

عندما تقوم بترحيل الفاتورة، يتم تحديث كمية **باقي الفاتورة** لكل صنف من خلال إجمالي الكميات التي تمت فوترتها من أمر الشراء المحدد. وإذا كان كلُّ من كمية **باقي الفاتورة** وكمية **تسليم البافي**لكافة الأصناف في أمر المبيعات تساوي 0 (صفر)، فإنه يتم تغيير حالة أمر المبيعات إلى **مفوتر**. وإذا كانت كمية **باقي القاتورة** لا تساوي 0 (صفر)، فإن حالة أمر المبيعات تبقى دون تغيير، ويمكن إدخال الفواتير الإضافية لها.

ويمكنك عرض حالة أوامر المبيعات في صفحة قائمة **كل أوامر المبيعات**. استخدم صفحة قائمة **فواتير العملاء المفتوحة** لعرض الفواتير التي قمت بترحيلها.

## <a name="post-and-print-individual-customer-invoices-that-are-based-on-packing-slips-and-the-date"></a>ترحيل وطباعة فواتير عملاء فردية استناداً إلى قوائم محتويات الشحنات والتاريخ
استخدم هذه العملية عند ترحيل إيصال تعبئة واحد أو أكثر لأمر المبيعات. تستند فاتورة العميل إلى قوائم محتويات الشحنات وتعكس الكميات الموجودة بها. وتعتمد المعلومات المالية للفاتورة على المعلومات التي يتم إدخالها عند ترحيلك للفاتورة. 

يمكنك إنشاء فاتورة عميل بناءً على أصناف بنود كشف التعبئة التي تم شحنها حتى تاريخه، حتى وإن لم يتم بعد شحن كل الأصناف الخاصة بأمر توريد معين. وقد تقوم بذلك مثلاً في حالة قيام كيانك القانوني بإصدار فاتورة واحدة لكل عميل كل شهر حيث تغطي كل عمليات التسليم التي تقوم بشحنها أثناء الشهر. ويمثل كل كشف تعبئة عملية تسليم جزئية أو كلية للأصناف الموجودة في أمر التوريد. 

وعند قيامك بترحيل الفاتورة، يتم تحديث كمية **باقي الفاتورة** لكل صنف من الأصناف بإجمالي الكميات التي تم تسليمها من كشوف التعبئة المحددة. وإذا كان كلُّ من كمية **باقي الفاتورة** وكمية **تسليم البافي**لكافة الأصناف في أمر المبيعات تساوي 0 (صفر)، فإنه يتم تغيير حالة أمر المبيعات إلى **مفوتر**. وإذا كانت كمية **باقي القاتورة** لا تساوي 0 (صفر)، فإن حالة أمر المبيعات تبقى دون تغيير، ويمكن إدخال الفواتير الإضافية لها. 

يتم تحديث حركات المخزون برقم الفاتورة، ويتم تغيير الحالة في حقل **حالة البند** في أمر المبيعات إلى **مفوترة**. 

واعرض حالة أوامر المبيعات في صفحة قائمة **كل أوامر المبيعات**.

## <a name="consolidate-sales-orders-or-packing-slips-for-posting"></a>تجميع أوامر التوريد أو إيصالات التعبئة للترحيل
تستخدم هذه العملية عندما يكون أمر مبيعات واحد أو أكثر جاهزًا للفوترة، وتريد دمجها في فاتورة واحدة. 

ويمكنك تحديد العديد من الفواتير في صفحة قائمة **أمر المبيعات**، ثم استخدام **إنشاء الفواتير** لتجميعها. في صفحة **ترحيل الفاتورة**، يمكنك تغيير إعداد **ملخص الأمر** للتلخيص حسب رقم الأمر (حيث يوجد العديد من إيصالات التعبئة المتعددة لأمر مبيعات واحد) أو حسب حساب الفاتورة (حيث يوجد العديد من أوامر المبيعات لحساب فاتورة واحدة). استخدم الزر **ترتيب** لتجميع أوامر المبيعات في فاتورة واحدة، استناداً إلى إعدادات **ملخص الأمر**.

## <a name="additional-settings-that-change-the-posting-behavior"></a>الإعدادات الإضافية تغير سلوك الترحيل
تقوم الحقول التالية بتغيير سلوك عملية الترحيل.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>الحقل</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>الكمية</td>
<td>يستخدم لتحديد الكميات التي سيتأسس عليها ترحيل المستند. وتختلف الخيارات المتوفرة استنادًا إلى نوع المستند الذي تقوم بترحيله، مثل إيصال تعبئة أو فاتورة.
<ul>
<li><strong>التسليم الآن</strong> -حدد كل الكميات التي تم إدخالها في حقل <strong>التسليم الآن</strong>. استخدم هذا الخيار لتأكيد أمر جزئي أو تسليمه.</li>
<li><strong>الكمية المنتقاة</strong> – حدد كل الكميات التي تم انتقاؤها.</li>
<li><strong>الكل</strong> – حدد كل كميات أمر المبيعات التي لم يتم تحديثها بعد حسب نوع المستند الحالي.</li>
<li><strong>إيصال التعبئة</strong> – حدد كل الكميات التي تم تحديثها حسب إيصال التعبئة.</li>
<li><strong>الكمية المنتقاة والمنتجات غير المخزّنة</strong> – حدد كل الكميات التي تم انتقاؤها وكل كميات المنتجات التي لم يتم تخزينها.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>الترحيل</td>
<td><ul>
<li>حدد هذا الخيار لتسجيل دفتر يومية أمر المبيعات.</li>
<li>وقم بإلغاء تحديد هذا الخيار لطباعة أمر مبيعات مبدئي. <strong>ملاحظة:</strong> إذا قمت بعمل اتفاقية لجدول دفع، لا يظهر جدول الدفع في أمر المبيعات المبدئي. وتظهر جداول الدفع فقط في أوامر المبيعات الفعلية.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>التحديد لاحقًا</td>
<td>حدد هذا الخيار لتقديم الاستعلام المحدد لاحقًا. وهذا الخيار يُستخدم لوظائف الدُفعات. ويتم إجراء الاستعلام عند تشغيل وظيفة الدُفعة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>خفض الكمية</td>
<td>حدد هذا الخيار لخفض الكمية التي تم تسليمها تلقائيًا عندما يتم ترحيل المستند، بحيث تساوي الكمية التي تم تسليمها المخزون المتاح.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>طباعة</td>
<td>حدد وقت طباعة المستندات:
<ul>
<li><strong>حاليًا</strong> – طباعة المستندات بعد تحديث كل فاتورة.</li>
<li><strong>بعد</strong> – طباعة المستندات بعد تحديث كافة الفواتير.</li>
</ul>
<strong>ملاحظة:</strong> يتوفر حقل <strong>الطباعة</strong> فقط، إذا قمت بتحديد خيار <strong>طباعة الفاتورة</strong> أو <strong>تأكيد الطباعة</strong> أو <strong>طباعة قائمة الانتقاء</strong> أو <strong>طباعة إيصال التعبئة</strong>. على سبيل المثال، في صفحة <strong>فرز النماذج</strong>، قمتَ بإعداد النظام لفرز المعلومات بواسطة حساب الفاتورة. ويمكنك بعد ذلك تحديد <strong>بعد</strong> لطباعة المستندات الموجودة في دُفعة تم فرزها حسب حساب الفاتورة. وخلاف ذلك، تتم طباعة المستندات قبل اكتمال المعالجة، ولا يتم فرز المستندات بالترتيب المحدد في صفحة <strong>فرز النماذج</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>طباعة الفاتورة</td>
<td>حدد هذا الخيار لطباعة الفاتورة. إذا تم إيقاف تشغيل هذا الخيار، يمكنك ترحيل فاتورة دون طباعتها.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>إرسال بريد إلكتروني</td>
<td>حدد هذا الخيار لإرسال فاتورة أمر مبيعات للعميل كمرفق بريد إلكتروني بعد ترحيل الفاتورة. ويتم إرسال المرفقات كملفات PDF وXML. ويتوفر هذا الخيار فقط إذا قمت بتحديد <strong>تمكين CFD (الفواتير الإلكترونية)</strong> في صفحة <strong>معلمات الفاتورة الإلكترونية</strong>. <strong>ملاحظة:</strong> (المكسيك) لا يتوفر عنصر التحكم هذا إلا للكيانات القانونية الذي يوجد عنوانها الرئيسي في المكسيك.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>استخدام وجهة إدارة الطباعة</td>
<td>حدد هذا الخيار لاستخدام إعدادات الطباعة المحددة للحركة أو المستند أو الوحدة في صفحة <strong>إعداد إدارة الطباعة</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>فحص الحد الائتماني</td>
<td>حدد المعلومات التي يجب تحليلها عند فحص حد الائتمان.
<ul>
<li><strong>لا شيء</strong> – لا توجد متطلبات تتعلق بفحص حد الائتمان.</li>
<li><strong>Balance</strong> – يتم فحص حد الائتمان في مقابل رصيد العميل.</li>
<li><strong>الرصيد + إيصال التعبئة أو إيصال استلام المنتجات</strong> – يتم فحص حد الائتمان في مقابل رصيد العميل وعمليات التسليم.</li>
<li><strong>الرصيد+الكل</strong> – يتم فحص حد الائتمان في مقابل رصيد العميل وعمليات التسليم والأوامر المفتوحة.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تصحيح الائتمان</td>
<td>حدد هذا الخيار لعرض إشعار الدائن على أنه قيمة مدينة في حركات الإيصالات.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>الكمية الدائنة المتبقية</td>
<td>إذا كنت تقوم بترحيل إشعار دائن، فقم بتحديد هذا الخيار للاحتفاظ بالكمية المتبقية في الأمر. أما في حالة إلغاء تحديد هذا الخيار، فإنه يتم تعيين الكمية المتبقية إلى 0 (صفر).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تحديث ملخص لـ</td>
<td>حدد الطريقة التي يجب بها تلخيص أوامر المبيعات المتعددة.
<ul>
<li><strong>لا شيء</strong> – عدم تلخيص أوامر المبيعات. على سبيل المثال، سيتم إنشاء فاتورة منفصلة لكل أمر مبيعات.</li>
<li><strong>حساب الفاتورة</strong> – تلخيص كافة الأوامر المحددة وفقًا للمعايير المحددة في صفحة <strong>معلمات تحديث الملخص</strong>.</li>
<li><strong>أمر</strong> – تلخيص مجموعة محددة من الأوامر في أمر واحد تقوم بتحديده. ويتم تلخيص الأوامر وفقًا للمعايير التي تم إعدادها في صفحة <strong>معلمات تحديث الملخص</strong>. وإذا قمت بتحديد هذا الخيار، فيجب عليك تحديد حقل <strong>أمر المبيعات</strong>.</li>
<li><strong>الملخص التلقائي</strong> – في حالة تحديد تحديثات الملخص في صفحة <strong>تحديث الملخص</strong>، فقم بتلخيص جميع الأوامر المحددة، استنادًا إلى المعايير التي تم إعدادها في صفحة <strong>معلمات تحديث الملخص</strong>. وإذا لم يتم تحديد تحديثات الملخص، فإنه يتم ترحيل الأمر بشكل منفصل.</li>
<li><strong>إيصال التعبئة</strong> – تلخيص مجموعة محددة من الأوامر في فاتورة واحدة لكل إيصال تعبئة. لا يتوفر هذا الخيار إلا إذا تم تحديد <strong>إيصال التعبئة</strong> في حقل <strong>الكمية</strong>.</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>






