---
title: تصحيح فاتورة النص الحر
description: توضح هذه المقالة كيفية تصحيح فاتورة نص حر تم ترحيلها وإعادة إصدارها كفاتورة مصححة.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustFreeInvoice
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13991
ms.assetid: 2a0a4789-8619-4974-bef9-0923cc848420
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 76cf1f24a31f246a41601908ebba308551925d90
ms.sourcegitcommit: d0fa8d0140fa81029527edb317623c1a7737c593
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2019
ms.locfileid: "1863002"
---
# <a name="correct-a-free-text-invoice"></a>تصحيح فاتورة النص الحر

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية تصحيح فاتورة نص حر تم ترحيلها وإعادة إصدارها كفاتورة مصححة.

‏‫لتصحيح فاتورة نص حر تم ترحيلها، افتح فاتورة النص الحر المرّحلة. وفي صفحة **الفاتورة**، حدد **إلغاء**، ثم **‬‏‫تصحيح الفاتورة**. وحدد كود سبب، وأضف التعليقات، وحدد تاريخ الفاتورة المصححة الجديدة. ويمكنك تعديل الفاتورة المصححة وتعديلها. 

وعندما تقوم بترحيل فاتورة مصححة، يتم إنشاء فاتورة إلغاء لمبلغ ائتمان يساوي مبلغ الفاتورة الأصلية. ولذلك، يكون الرصيد المُجمَع للفاتورة الأصلية وفاتورة الإلغاء 0 (صفر). وتتم تسوية فاتورة الإلغاء مقابل الفاتورة الأصلية. 

وبعد ترحيل الفاتورة المصححة، سيكون لديك ثلاث فواتير:

-   **الفاتورة الأصلية** – الفاتورة التي تشتمل على المعلومات التي تقوم بتصحيحها.
-   **فاتورة الإلغاء** – فاتورة الائتمان التي تم إنشاؤها بواسطة النظام، والتي تم إنشاؤها لإلغاء أحدث فاتورة تم تصحيحها.
-   **الفاتورة المصححة** – الفاتورة التي تحتوي على معلومات الفاتورة التي تم تصحيحها.

يمكنك تحديد إلغاء وتصحيح الفواتير بطريقتين:

-   تشتمل صفحة **كافة الفواتير ذات النص الحر** على عمود **التصحيح**، حيث يمكنك أن تشاهد الفواتير التي هي فواتير الإلغاء وفواتير التصحيح.
-   يعرض رأس فاتورة النص الحر حالة **فاتورة الإلغاء '\[رقم الفاتورة\]'** أو **الفاتورة المصححة '\[رقم الفاتورة\]'**.

> [!NOTE]
> لا تتوفر هذه الميزة إلا في حالة تحديد مفتاح تكوين **تصحيح فاتورة النص الحر**. لمزيد من المعلومات حول كيفية تمكين مفاتيح التكوين، يمكنك مراجعة القسم "تمكين (أو تعطيل) مفاتيح التكوين في [وضع الصيانة](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode) topic. 



