---
title: إنشاء الفواتير ذات النص الحر‬
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء الفواتير ذات النص الحر‬.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 4498f5c9ce0e3830ffe1857c0363ca962561fc59
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1836762"
---
# <a name="create-free-text-invoices"></a>إنشاء الفواتير ذات النص الحر‬

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء الفواتير ذات النص الحر‬. بالنسبة إلى هذا الإجراء، استخدم شركة بيانات العرض التوضيحي **USMF**.

## <a name="create-a-free-text-invoice"></a>إنشاء فاتورة نص حر

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الفواتير \> جميع الفواتير ذات نص حر‬**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **حساب العميل**، حدد قيمة.

    * بشكل افتراضي، يُستخدم الحساب المحدد على أنه حساب العميل كحساب فاتورة.
    * إذا لم يتم ترحيل الفاتورة، فستبدأ حالة المحاسبة مع **قيد التنفيذ‬**.
    * سوف يتم تعيين رقم الفاتورة عند ترحيل الفاتورة.
    * إذا كنت تستخدم تفويضات منطقة التداول باليورو (SEPA) فسيتم إدخال تفويض الخصم المباشر‬ تلقائيًا عند تحديد حساب العميل.

4. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة.
5. في الحقل **الحساب الرئيسي**، حدد رقم حساب من دون أبعاد. سوف تقوم بإدخال الأبعاد لاحقًا في هذا الموضوع.

    يمكنك أيضًا إدخال حرف واحد أو أكثر للحساب الرئيسي، واستخدام خاصية البحث للعثور على الحساب.

6. حدد علامة التبويب السريعة **تفاصيل البند** لإضافة الأبعاد إلى الحساب الرئيسي.
7. حدد علامة تبويب **بند الأبعاد المالية**.

    * تتعلق الأبعاد بالبند المحدد فقط.
    * يتم ملء مجموعة ضريبة المبيعات من العميل. إذا لم يكن لدى العميل مجموعة ضريبة مبيعات، فسوف تستخدم مجموعة ضريبة المبيعات من الحساب الرئيسي.
    * يتم ملء مجموعة ضريبة مبيعات الأصناف من الحساب الرئيسي. إذا لم يتوافر للحساب الرئيسي مجموعة ضريبة مبيعات أصناف، فسيتم استخدام مجموعة ضريبة مبيعات الأصناف المحددة في معلمات ضريبة المبيعات في دفتر الأستاذ العام.

8. اختياري: في حقل **الكمية**، أدخل رقمًا.
9. اختياري: في حقل **سعر الوحدة**، أدخل رقمًا.

    يتم حساب المبلغ بضرب الكميات في سعر الوحدة. ومع ذلك، يمكنك تجاوز هذا الحساب من خلال إدخال مبلغ.

10. حدد **ضريبة المبيعات** لعرض ضريبة المبيعات التي تم حسابها لفاتورتك.

    يمكنك عرض مبالغ ضريبة المبيعات في هذه الصفحة، أو يمكنك تجاوز المبالغ في علامة تبويب **التسوية**.

11. حدد **موافق**.
12. حدد **التكاليف** لإضافة تكلفة إلى فاتورتك.
13. في حقل **كود التكاليف‬**، أدخل قيمة.
14. في حقل **قيمة التكاليف**، أدخل رقمًا.
15. قم بإغلاق الصفحة.
16. حدد **الإجماليات** لعرض ملخص تفاصيل الفاتورة والإجماليات.
17. حدد **إغلاق**.
18. حدد **ترحيل** لترحيل الفاتورة. تبقى لديك فرصة لإلغاء قبل ترحيل الفاتورة فعليًا.

    * يمكنك تغيير توقيت طباعة الفواتير. حدد **الحالية** لطباعة كل فاتورة عند تحديثها. حدد **بعد** لطباعة جميع الفواتير بعد تحديثها.
    * لتغيير كيفية التحقق من حد الائتمان الخاص بالعميل قبل أن يتم ترحيل الفاتورة، قم بتغيير القيمة في الحقل **نوع حد الائتمان**.
    * لطباعة الفاتورة، عيّن الخيار إلى **نعم**.
    * لترحيل الفاتورة، عيّن الخيار إلى **لا**. يمكنك طباعة الفاتورة من دون ترحيلها.

19. حدد **موافق**.

## <a name="copy-lines"></a>نسخ السطور
لنسخ البنود في فاتورة نص حر، حدد بندًا واحدًا أو أكثر، ثم حدد **نسخ البنود المحددة**. يمكنك تحديد عدد النسخ التي ترغب في إنشائها، ويمكنك أيضًا نسخ الملاحظات والمرفقات. يمكنك إما نسخ التوزيعات أو السماح بإعادة إنشائها عند إجراء الترحيل.

بعد نسخ البنود، يمكنك تحرير المعلومات حسب الحاجة.

## <a name="create-a-free-text-invoice-from-a-template"></a>إنشاء فاتورة نص حر من قالب
يمكنك إنشاء فاتورة نص حر من قالب. عندما تحدد **جديد من قالب** من علامة تبويب **الفاتورة**، يمكنك تحديد اسم قالب وحساب العميل لفاتورة النص الحر الجديدة. يمكن ملء القيم الافتراضية، مثل شروط الدفع وطريقة الدفع، من العميل بشكل تلقائي، أو يمكنك استخدام القيم التي تم حفظها مع القالب.

يتم إنشاء فاتورة نص حر جديدة ويمكنك تحرير القيم حسب الحاجة.
