---
title: "صفحة قائمة حركات العملاء"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة قائمة حركات العميل لبرنامج Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations."
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c5d4fb53939d88fcb1bd83d70bc361ed9879f298
ms.openlocfilehash: 79479f6949c52830918598583ee91dd85d2d7ac3
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 10/01/2018

---

# <a name="customer-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="af50e-103">صفحة قائمة حركات العملاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-103">Customer transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="af50e-104">عرض التسويات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-105">يوفر زر **عرض التسويات** في جزء الإجراءات الوصول السريع إلى محفوظات التسويات والمزيد من المعلومات حول حركة التسوية ككل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and more information about the whole settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-106">يمكنك أيضًا إظهار حركات إضافية مرتبطة بالحركة المحددة، إما لكونها جزءًا من عملية التسوية نفسها أو لأنها دفعات تم إنشاؤها في دفتر يومية الدفعات نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af50e-107">حدد **الحسابات المدينة \> كافة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-107">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af50e-108">حدد عميلًا يحتوي على حركات، ثم، في جزء الإجراء، على علامة التبويب**العميل** ، حدد **الحركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-108">Select a customer that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af50e-109">حدد الحركة التي تريد البحث عنها، ثم، في جزء الإجراءات، حدد **عرض التسويات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="af50e-110">يُظهر مربع الحوار **عرض التسويات** الحركة المحددة وكافة المستندات التي تمت تسويتها في مقابلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-111">يشبه مربع الحوار هذا طريقة عرض محفوظات التسوية، ولكنه يتضمن كافة المستندات ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="af50e-112">في مربع الحوار، يمكنك تنفيذ مهام مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-113">حدد إيصالاً أو أكثر، ثم حدد إحدى الأزرار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="af50e-114">**طريقة العرض ذات الصلة‬** – تعرض كافة حركات دفتر يومية الدفع المرتبطة بالمستند المحدد والتي تم إنشاؤها في دفتر يومية الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-114">**View related** – Show all the payment journal transactions that were created in the payment journal that is related to the selected document.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-115">بالإضافة إلى ذلك، يتم عرض كافة التسويات المتعلقة بهذه الدفعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-115">In addition, all the settlements that are related to those payments are shown.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-116">في أثناء عضك للمدفوعات ذات الصلة، تتغير تسمية هذا الزر إلى **عرض التسويات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-116">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-117">حدد **عرض التسويات** لعرض فقط الحركات التي تم إظهارها عندما فتحت مربع الحوار **عرض التسويات** للمرة الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-117">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af50e-118">**عرض السجل** – يعرض تاريخ التسويات لهذه الإيصالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-118">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-119">حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-119">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af50e-120">**عرض المحاسبة** – تظهر جميع الإيصالات ذات الصلة بالمستندات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-120">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-121">حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af50e-122">**تصدير** – تصدير الإيصالات المحددة إلى Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-122">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af50e-123">**تسوية الحركات** – يظهر هذا الزر فقط إذا لم تتم تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-123">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-124">عند تحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **تسوية الحركات** عند تحديده، ويمكنك فيه تحديد الحركات للتسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-124">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="af50e-125">**التراجع عن التسويات** – يظهر هذا الزر فقط إذا تمت تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-125">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-126">عندما تقوم بتحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **التراجع عن التسويات**، ويمكنك فيه التراجع عن التسويات التي تم تنفيذها لهذا المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-126">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="af50e-127">الحركات العمومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-127">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-128">تمت إضافة زر **الحركات العمومية** إلى صفحة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-128">The **Global transactions** button has been added to the customer page.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-129">يسمح لك هذا الزر بعرض كافة الحركات الخاصة بالعميل عبر كافة الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-129">This button lets you view all transactions for a customer across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-130">توضح صفحة قائمة **حركات العميل** الحركات فقط الخاصة بالكيانات القانونية التي يمتلك المستخدم صلاحية الوصول إليها، استنادًا إلى إعدادات الأمان الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-130">The **Customer transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on his or her security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-131">سوف توضح صفحة القائمة جميع الحركات للعملاء الذي يمتلكون نفس مُعرف الطرف المماثل للعميل الذي بدأت به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-131">The list page shows all transactions for customers that have the same party ID as the customer that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-132">على سبيل المثال، إذا كان العميل US-001 في كيان قانوني يحتوي على نفس مُعرف الطرف كعميل DE-001 في كيان قانوني آخر، يتم عرض جميع الحركات لكل من مُعرفي العمليين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-132">For example, if customer US-001 in one legal entity has the same party ID as customer DE-001 in another legal entity, all transactions for both customer IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-133">تختلف القوائم الموجودة في صفحة قائمة **حركات العميل** استنادًا إلى الكيان القانوني الخاص بالحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-133">The menus on the **Customer transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-134">على سبيل المثال، إذا كانت هناك ميزة متوفرة فقط للكيانات القانونية السويسرية، فسوف تظهر خيارات القائمة لهذه الميزة فقط عندما يتم تحديد حركة سويسرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-134">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-135">للوصول إلى الميزة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-135">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af50e-136">حدد **الحسابات المدينة \> كافة العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-136">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af50e-137">حدد عميلًا، ثم، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب**العميل**، في مجموعة **الحركات**، حدد **الحركات العمومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-137">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="af50e-138">المزيد من عوامل تصفية الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-138">More transaction filters</span></span> 

<span data-ttu-id="af50e-139">تم استبدال عامل التصفية لعرض الحركات المفتوحة بعامل تصفية جديد يسمح لك بعرض المزيد من مجموعات الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-139">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-140">تتوفر الخيارات التالية ف حقل **عرض**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-140">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="af50e-141">**الكل** – يوضح كافة الحركات للعملاء المُحددين (المفتوحة والمغلقة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-141">**All** – Show all transactions for the selected customers (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-142">**إغلاق** -عرض الحركات التي تمت تسويتها وإغلاقها فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-142">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-143">**فتح** -عرض الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-143">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-144">**مفتوح من تاريخ** -عرض الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل فقط اعتبارًا من التاريخ الذي تحدده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-144">**Open as of date** – Show only transactions that haven't been fully settled as of a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-145">عند تحديد هذا الخيار، يمكنك تغيير التاريخ الذي يظهر بجوار عامل التصفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-145">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-146">يتم عرض الحركات التي تحتوي على قيمة **تاريخ آخر تسوية** بعد التاريخ الذي تُحدده في القائمة، حتى لو تمت تسوية تلك الحركات بالكامل اعتبارًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-146">Transactions that have a **Last settlement date** value after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-147">ومع ذلك، يمثل الرصيد الأرصدة اعتبارًا من التاريخ الحالي، وليس اعتبارًا من التاريخ المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-147">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-148">تمت أيضًا إضافة عامل تصفية يسمح لك بإخفاء حركات تحويل العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-148">A filter has also been added that lets you hide currency translation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-149">حدد فقط خانة اختيار **إخفاء عمليات إعادة التقييم العملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-149">Just select the **Hide currency revaluations** check box.</span></span>

## <a name="more-easily-modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="af50e-150">سهولة أكثر في تعديل تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-150">More easily modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-151">يمكنك تحديث تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم لحركات العميل المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-151">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-152">في الإصدار 8.1، تم تحسين التجربة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-152">In release 8.1, the experience has been improved.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-153">يمكنك الآن إضافة تواريخ الاستحقاق الخاصة بصفحة قائمة **حركات العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-153">You can now add due dates to the **Customer transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-154">عن طريق النقر فوق تاريخ الاستحقاق في صفحة قائمة **حركات العميل**، يمكنك أيضًا تغيير تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي في مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-154">By clicking on the due date in the **Customer transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="af50e-155">تنشيط الميزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-155">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-156">لإضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات العميل** ، وتغيير إعدادات الدفع لحركة باستخدام مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-156">To add due dates to the **Customer transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af50e-157">حدد **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-157">Select **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af50e-158">في علامة تبويب **التسويات**، قم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بالتحرير** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-158">On the **Settlements** tab, Set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af50e-159">لتمكين هذه الميزة، تمت إضافة حقول جديدة إلى حركات العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-159">To enable this feature, new fields have been added to customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-160">سوف يتم ملء هذه الحقول عند اكتمال حركة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-160">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-161">سوف يتم ملئها أيضًا عندما تقوم بفتح مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-161">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-162">عندما تقوم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بتحرير** إلى **نعم**، فسوف ترى مربع حوار **تحديث معلومات الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-162">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="af50e-163">لتحديث الحركات الموجود على الفور، حدد **تحديث جميع الحركات الموجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-163">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-164">بدلاً من ذلك، لتعبئة الحقول للحركات الجديدة فقط، حدد **المتابعة دون تحديث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-164">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-165">يتم الآن إضافة تاريخ الاستحقاق لصفحة قائمة **حركات العميل** ، ويمكنك بسهولة تعديل تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي للحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-165">The due date is now added to the **Customer transactions** list page, and you can more easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="af50e-166">تعديل إعدادات الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-166">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-167">تعرض صفحة قائمة **حركات العميل** كافة الحركات لعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-167">The **Customer transactions** list page shows all transactions for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-168">عندما تقوم بتحديد تاريخ الاستحقاق لحركة، يظهر مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-168">When you select the due date for a transaction, the **Update due date and cash discount dates** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="af50e-169">يُظهر مربع الحوار هذا التاريخ الأساسي للاستحقاق وحسابات الخصم وتاريخ الاستحقاق وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي وتواريخ الخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-169">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, the due date, the payment terms, the cash discount terms, and the cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-170">يمتلك كل حقل تأثير مختلف على الحركة عند تحريره:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-170">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="af50e-171">**تحرير التاريخ الأساسي:** يتم تغيير تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم كما لو كان التاريخ الأساسي هو تاريخ المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-171">**Edit the base date:** The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-172">**تحرير تاريخ الاستحقاق:** يتم تغيير تاريخ الاستحقاق فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-172">**Edit the due date:** Only the due date is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-173">**تحرير تواريخ الخصم:** يتم تغيير تواريخ الخصم فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-173">**Edit the discount dates:** Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-174">**تحرير شروط الدفع:** يتم تغيير تاريخ الاستحقاق، استنادًا إلى التاريخ الأساسي وشروط الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-174">**Edit the payment terms:** The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="af50e-175">**تحرير شروط الخصم النقدي:** تم تغيير الخصومات النقدية استنادًا إلى البيانات الأساسية وشروط الخصم النقدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-175">**Edit the cash discount terms:** The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="af50e-176">عند الانتهاء من تحرير إعدادات الدفع، حدد **إغلاق** لحفظ التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af50e-176">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>

