---
title: سير عمل العميل
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول سير عمل العميل. يمكنك تغيير حقول محددة لأحد العملاء، ثم إرسال هذه التغييرات للموافقة عليها باستخدام سير العمل قبل إضافتها إلى العميل.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: Customer
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 1b0e1621b256e6bbb42f97134b87dd65fa146193
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554864"
---
# <a name="customer-workflow"></a>سير عمل العميل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تمت إضافة سير عمل العميل إلى الإصدار 8.0.4 من Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. يمكنك تغيير حقول محددة لأحد العملاء، ثم إرسال هذه التغييرات للموافقة عليها باستخدام سير العمل قبل إضافتها إلى العميل.

## <a name="set-up-the-customer-workflow"></a>إعداد سير عمل العميل

قبل أن تتمكن من استخدام ميزة سير عمل العميل، يجب عليك تمكينها.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> معلمات الحسابات المدينة**.
2. في علامة التبويب **عام**، في علامة التبويب السريعة **الموافقة على العميل**، قم بتعيين خيار **تمكين الموافقات على العملاء** إلى **نعم** لتمكين الميزة.
3. في حقل **سلوك كيان البيانات**، حدد السلوك الذي يجب أن تستخدمه كيانات البيانات عند استيراد البيانات:

    - **السماح بالتغييرات دون موافقة** - يمكن لكيان تحديث سجل العميل دون معالجته من خلال سير العمل.
    - **رفض التغييرات** - لا يمكن إجراء تغييرات على سجل العميل. سوف تفشل عملية الاستيراد للحقول التي تم تمكينها لسير العمل.
    - **إنشاء مقترحات التغييرات** - سيتم تغيير جميع الحقول فيما عدا الحقول التي تم تمكينها لسير العمل. ستتم إضافة القيم الجديدة لهذه الحقول إلى العميل كمقترحات تغييرات، وسيبدأ تشغيل سير العمل تلقائيًا.

4. في قائمة حقول العميل، حدد ثم **تمكين** خانة الاختيار لكل حقل يجب أن تتم الموافقة عليه قبل إجراء التغييرات.
5. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> إعداد \> عمليات سير عمل الحسابات المدينة**.
6. حدد **جديد**.
7. حدد **سير عمل تغيير العميل المقترح**. 
8. قم بإعداد سير العمل بحيث يتطابق مع عملية الموافقة الخاصة بك. سيطبق عنصر الموافقة على سير عمل **الموافقة على سير العمل لتغيير العميل المقترح** التغييرات على العميل.

## <a name="change-customer-information-and-submit-the-changes-to-the-workflow"></a>تغيير معلومات العميل وإرسال التغييرات إلى سير العمل

عندما تقوم بتغيير حقل تم تمكينه لسير العمل، تظهر صفحة **التغييرات المقترحة**. تعرض هذه الصفحة القيمة الأصلية للحقل والقيمة الجديدة التي قمت بإدخالها. ويتم عكس الحقل الذي قمت بتغييره إلى قيمته الأصلية. تُعلمك رسالة حالة على الصفحة بأنه لم يتم إرسال التغييرات التي أجريتها.

وفي كل مرة يتم فيها تغيير حقل تم تمكينه لسير العمل، تتم إضافة هذا الحقل إلى قائمة التغييرات المقترحة. لتجاهل القيمة المقترحة لأحد الحقول، استخدم الزر **تجاهل** الموجود بجوار الحقل في القائمة. لتجاهل جميع التغييرات، استخدم الزر **تجاهل كل التغييرات** الموجود أسفل الصفحة. حدد **موافق** لإغلاق الصفحة.

بعد أن يتوفر لدك تغيير مقترح واحد على الأقل، تظهر قائمتان إضافيتان في "الجزء الإجراء": **التغييرات المقترحة** و**سير العمل**.

1. حدد **التغييرات المقترحة** لفتح صفحة **التغييرات المقترحة** وقم بمراجعة التغييرات التي أجريتها.
2. حدد **سير العمل \> إرسال** لإرسال التغييرات إلى سير العمل.

    تم تغيير الحالة على الصفحة إلى **الموافقة على التغييرات المعلقة**.

يتبع سير العمل عملية سير العمل القياسية في Finance and Operations. يتم توجيه القائم بالموافقة إلى صفحة **العميل**، حيث يمكنه مراجعة التغييرات في صفحة **التغييرات المقترحة** ثم تحديد **سير العمل \> الموافقة** للموافقة على سير العمل. بعد إكمال جميع الموافقات، يتم تحديث الحقول بالقيم التي اقترحتها.
