---
title: "إعداد ومعالجة الفواتير المتكررة"
description: "توضح هذه المقالة كيفية إعداد ومعالجة الفواتير المتكررة. يمكنك استخدام الفواتير المتكررة إذا توجب عليك فوترة العملاء بنفس المبلغ على أساس منتظم."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustInvoiceTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 14011
ms.assetid: 9cc37003-adf1-413d-b2b2-2badcf512e3b
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 463a81d615e6820b6ab45592cd21e28a76c6c04d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="set-up-and-process-recurring-invoices"></a>إعداد ومعالجة الفواتير المتكررة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة كيفية إعداد ومعالجة الفواتير المتكررة. يمكنك استخدام الفواتير المتكررة إذا توجب عليك فوترة العملاء بنفس المبلغ على أساس منتظم.

<a name="create-a-recurring-free-text-invoice-template"></a>إنشاء قالب فواتير النص الحر المتكررة
---------------------------------------------

لفوترة العملاء لنفس الخدمات بشكل منتظم، يجب تحديد قالب فاتورة نص حر يمكن إعادة استخدامه لإنشاء الفواتير. يحتوي هذا القالب على المعلومات التالية:

-   معلومات الرأس، مثل مجموعات الضرائب، ومدة الدفع، وطريقة الدفع
-   معلومات البند، مثل وصف الخدمة، وحسابات الإيرادات، وسعر الوحدة، ومبلغ الفاتورة
-   مصاريف الشحن أو المعالجة
-   التوزيعات المحاسبية جنبًا إلى جنب مع معلومات البعد المالي، مثل مراكز التكلفة ووحدات الأعمال

في الواقع، تقوم بإنشاء فاتورة بأكملها وتحفظها كقالب. ويمكنك إعداد قوالب استخدام صفحة **الفواتير المتكررة**.

## <a name="assign-a-free-text-invoice-template-to-a-customer-and-enter-recurrence-details"></a>تعيين قالب فاتورة ذات نص حر إلى عميل وإدخال تفاصيل التكرار
بعد إنشاء القالب، يجب عليك تعيين القالب للعملاء الذيت تريد فوترتهم. بالإضافة إلى ذلك، يجب عليك تحديد متى وكم مرة سيتم استخدام الفاتورة. يمكنك تعيين القوالب إلى علامة التبويب **الفاتورة** في صفحة **العملاء**. أضف القالب إلى القائمة، وتحديث المعلومات التالية:

-   تاريخ البدء، وبشكل اختياري، تاريخ الانتهاء للفوترة المتكررة
-   معدل تكرار الفوترة المتكررة (على سبيل المثال، يوميًا أو مرة واحدة في الشهر)
-   الحد الأقصى لمبلغ الفوترة (إذا كانت هذه المعلومات مطلوبة)

يمكن أن يكون لدى عميل قوالب متعددة ذات تكرارات مختلفة.

## <a name="generate-the-recurring-invoices"></a>إنشاء الفواتير المتكررة
في صفحة **الفواتير المتكررة**، هناك مهمة تعالج قوالب الفواتير المتكررة. ويمكنك تحديد تاريخ الفاتورة والقالب لإنشاء الفواتير منه. وسيتم إنشاء الفواتير وتعيين رقم معرف تكرار واحد لكل مجموعة من الفواتير تتم معالجتها.
ترحيل فواتير النص الحر المتكررة
---------------------------------

بعد إنشاء الفواتير المتكررة، تظهر معرفات تكرار الفاتورة في مهمة ترحيل في صفحة **الفواتير المتكررة**. يمكنك عرض كافة الفواتير للحصول على معرف تكرار عن طريق النقر فوق الارتباط. وأثناء مراجعة الفواتير لمعرفة معرف التكرار، يمكنك حذف الفواتير الفردية. وستتم إعادة تعيين إعدادات التكرار الخاصة بالعميل لهذا القالب، بحيث يمكن إعادة إنشائه لاحقاً. ويمكنك ترحيل واحد أو العديد من أو كافة الفواتير لمعرف التكرار. وإذا تم تمكين مهام سير العمل، يجب عليك النقر فوق **إرسال** قبل التمكن من ترحيل الفواتير.
طباعة فواتير النص الحر المتكررة
----------------------------------

بعد ترحيل الفواتير المتكررة، يمكنك طباعة الفواتير من صفحة قائمة فواتير النص الحر. يمكنك طباعة الفواتير التي تم تحديدها، أو يمكنك تحديد مجموعة من الفواتير للطباعة.




