---
title: التحذيرات أو الأخطاء عند تغيير حالة فترة دفتر الأستاذ دون إغلاق مخزون
description: التحذيرات أو الأخطاء عند تغيير حالة فترة دفتر الأستاذ دون إغلاق مخزون
author: AndersGirke
ms.date: 05/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 05851753e29da75f014d2cc77e2b8df259620eee
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475458"
---
# <a name="warnings-or-errors-on-changing-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a>التحذيرات أو الأخطاء عند تغيير حالة فترة دفتر الأستاذ دون إغلاق مخزون

قدمت شركه Microsoft عمليات التحقق التالية لمنع المشكلات الناتجة عن عمليه انتهاء فتره غير صحيحه حول التكاليف. في حاله مواجهه اي من رسائل الخطا التالية ، ارجع إلى [قاعده المعارف 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3)للحصول علي مزيد من المعلومات حول كيفيه حل هذه المشكلات.

- أنت علي وشك تنفيذ أعاده الحساب بتاريخ %1 (10-02-201). تم تنفيذ آخر عمليه أعاده حساب مسجله في فتره سابقه بتاريخ %2 (20-01-2019). لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. الرجاء تذكر تنفيذ إغلاق المخزون اعتبارا من %3 (31-01-2019) مع انتهاء الفترة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك.

- أنت علي وشك تغيير حاله فتره دفتر الأستاذ من %1 إلى %2. لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. الرجاء تنفيذ إغلاق المخزون باعتباره %3مطابقا لنهاية الفترة قبل تغيير الحالة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك. مبلغ عنه من الكيان القانوني %4. والآن، فهو عبارة عن معلومات، ولكن ستتم مطالبتك بتنفيذ مثل هذا الإجراء في المستقبل.

- تم تغيير بنيه الحساب %1. حساب رئيسي واحد أو أكثر %2لم يعد موجودا. وتكون هذه الحسابات الرئيسية مطلوبه في %3 بتاريخ %4. الرجاء أضافه هذه الحسابات الرئيسية إلى بنيه الحساب %1 قبل ان تتمكن من استئناف المهمة %3. والآن، فهو عبارة عن معلومات، ولكن ستتم مطالبتك بتنفيذ مثل هذا الإجراء في المستقبل.

- أنت علي وشك تنفيذ إغلاق المخزون بتاريخ %1 (31-01-2019). لا يوجد تنفيذ لحساب تكاليف الإصدار التلقائي %2 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. لا تنس تنفيذ حساب تكاليف الإصدار التلقائي بتاريخ %3 (31-01-2019 ) نهاية الفترة المطابقة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك.

- أنت علي وشك تنفيذ حساب تحديد تكاليف الإصدار التلقائي بتاريخ %1 (28-02-2019). تم تنفيذ آخر عمليه حساب تكاليف الإصدار التلقائي مسجله في فتره سابقه بتاريخ %2 (31-01-2019). لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة.

الرجاء تذكر تنفيذ إغلاق المخزون اعتبارا من %3 (31-01-2019) مع انتهاء الفترة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ إغلاق المخزون.