---
title: هناك تعارض في التحديث عندما تكون طريقة تقييم المخزون إما تكلفة قياسية أو معدل نقل
description: يحدث تعارض في التحديث عندما تكون طريقة تقييم المخزون إما تكلفة قياسية أو معدل نقل
author: AndersGirke
ms.date: 05/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 920d20d19843ce0cac678c5426c00ec99aa61c61
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475502"
---
# <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a>يحدث تعارض في التحديث عندما تكون طريقة تقييم المخزون إما تكلفة قياسية أو معدل نقل

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند ترحيل مستندات مثل دفاتر يوميه المخزون أو فواتير أمر الشراء أو فواتير أمر التوريد بشكل متواز لاجراء التوسعة والأداء، فقد تتلقي رسالة خطا حول تعارض التحديث، وقد لا يتم ترحيل بعض المستندات. قد تحدث هذه المشكلة عندما تكون طريقه تقييم المخزون اما *تكلفه قياسيه* أو *معدل نقل*. كلتا الطريقتين تكونان بأساليب التكلفة دائما. بمعني آخر، يتم تحديد التكلفة النهائية في وقت الترحيل.

إذا كنت تستخدم أسلوب *المعدل المتنقل*، فان رسالة الخطا تشبه هذا المثال:

> قيمه المخزون xx. xx غير متوقعه بعد حساب المصروفات النسبية

إذا كنت تستخدم أسلوب *التكلفة القياسية*، فان رسالة الخطا تشبه هذا المثال:

> لا تتطابق التكلفة المعيارية مع قيمه المخزون المالي بعد التحديث. القيمة = xx. xx، الكمية = yy.yy، تكلفه قياسيه = zz.zz

## <a name="workaround"></a>حل بديل

وحتى تقوم Microsoft بإصدار حل لحل المشكلة، يجب مراعاه استخدام الحلول البديلة التالية للمساعدة في تجنب هذه الأخطاء أو تقليلها:

- إعادة نشر المستندات الفاشلة.
- إنشاء مستندات بها بنود اقل.
- تجنب القيم العشرية في التكلفة القياسية. حاول تحديد التكلفة المعيارية حتى يتم تعيين حقل **كميه السعر** علي *1*. إذا كان يجب عليك تحديد قيمه **كميه السعر** أكبر من *1*، فحاول تقليل عدد المنازل العشرية في التكلفة القياسية للوحدة. (نموذجيا، يجب ان يكون هناك اقل من منزلتين عشريتين.) علي سبيل المثال، تجنب تعريف إعدادات التكلفة المعيارية مثل **السعر** = *10* و **كميه السعر** = *3*، نظرا لأنها ستنتج تكلفه قياسيه لوحده 3.333333 (حيث تتكرر القيمة العشرية).
- في معظم المستندات، تجنب وجود بنود متعددة تحتفظ بنفس المجموعة الخاصة بابعاد المنتج والمخزون المالي.
- أنقص درجه التوازي. (في هذه الحالة، قد يصبح النظام أسرع، نظرا لحدوث عدد اقل من التعارضات في التحديثات والمحاولات.)
