---
title: "مشاريع التوظيف الجماعي"
description: "تسمح مشاريع التوظيف الجماعي لأخصائي الموارد البشرية بإنشاء مناصب متعددة وتوظيف عدد من العاملين في تلك المناصب بطريقة فعالة."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: HRMMassHireProject
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 7481
ms.assetid: 5f5eb271-76eb-4305-bd1c-5d171dafccc9
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 869151f2486b7a481e4694cfb6992d0ee2cfc008
ms.openlocfilehash: 006a8c110fe694c487e1e89e52c07438cf2becc3
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/13/2017

---

# <a name="mass-hire-projects"></a>مشاريع التوظيف الجماعي

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تسمح مشاريع التوظيف الجماعي لأخصائي الموارد البشرية بإنشاء مناصب متعددة وتوظيف عدد من العاملين في تلك المناصب بطريقة فعالة.

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

استخدم مشاريع التوظيف الجماعي عند توظيف عدة موظفين في نفس الوقت، مثلاً، عند القيام بالتوظيف لتلبية احتياجات أحد المواسم. ويُعد إنشاء مشروع توظيف جماعي مفيدًا، لأنه يمكنك إنشاء سجلات المناصب، وسجلات العاملين، وتعيينات العمال للمناصب في نفس الوقت. وعندما تقوم بإنشاء مناصب لمشروع توظيف جماعي، فإنه يمكنك تحديد المعلومات التالية:
-   عدد المناصب المراد إنشاؤها
-   نوع العامل للأشخاص الذين سيتم توظيفهم لشغل المناصب
-   القسم والوظيفة المقترنان بالمناصب
-   قيمة الدوام الكامل المكافئة للمنصب

## <a name="example"></a>مثال
في فصل الصيف، يمكنك عادةً استخدام 15-20 طالب كلية لبعض الوقت لملء فترات التدريب المتوفرة في الشركة. وفي هذا العام، تحتاج إلى توظيف خمسة محاسبين، وخمسة معالجين للأوامر، وخمسة كاشيرات. وبدلاً من إنشاء كل سجل منصب وسجل عامل بشكل منفصل، يمكنك إنشاء مشروع التوظيف الجماعي باسم "فترات التدريب الصيفية". وترتبط تواريخ بدء زانتهاء المشاريع بتواريخ البدء والانتهاء لمدد المناصب للمناصب التي تقوم بإنشائها لمشروع التوظيف الجماعي. 

وفي صفحة **مشاريع التوظيف الجماعي**، حدد مشروع "فترات التدريب الصيفية"، ثم انقر فوق **فتح مشروع**. وفي مشروع التوظيف الجماعي المفتوح، انقر فوق **إنشاء مناصب** وأدخل المعلومات المتعلقة بمنصب المحاسب. ويمكنك الإشارة إلى أن مناصب المحاسب الخمسة يجب إنشاؤها باستخدام نفس المعلومات لكل واحد منها، ثم انقر فوق "موافق". كرر هذه العملية لمناصب معالجي الأوامر والكاشيرات. 

وبعد تحديد الطلاب للتعيين لشغل وظائف التدريب الداخلي، ستقوم بإدخال معلومات كل طالب في **تفاصيل المنصب** للمنصب الذي تقوم بتعيينهم له. وبعد قيامك بإدخال كافة تفاصيل المناصب، حدد المنصب في صفحة مشاريع التوظيف الجماعي، ثم انقر فوق **توظيف**. سيتم إنشاء سجل منصب لكل منصب وسيتم إنشاء سجل عامل وتعيينه للمنصب الصحيح لكل شخص تقوم بتوظيفه.

## <a name="mass-hire-project-statuses"></a>حالات مشاريع التوظيف الجماعي
قد يشمل مشروع التوظيف الجماعي الحالات التالية:
-   تم إنشاؤه
-   المفتوح
-   ‏‏مغلق

في صفحة **مشروع التوظيف الجماعي**، انقر فوق **فتح مشروع** أو **إغلاق مشروع** لتغيير حالة مشروع التوظيف الجماعي. ويصف الجدول التالي ما يمكن عمله مع المشروع طبقًا لحالته.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>الحالة</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>تم إنشاؤه</td>
<td>يمكن إنشاء المعلومات وتعديلها، ولكن لا يمكن إنشاء مناصب للمشروع. وهذه هي الحالة الافتراضية للمشاريع الجديدة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المفتوح</td>
<td>يمكنك تعديل تفاصيل المشروع وإنشاء مناصب لمشروع التوظيف الجماعي وتوظيف أشخاص لشغل المناصب. وهذه هي حالة المشاريع النشطة.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>‏‏مغلق</td>
<td>لا يمكنك إضافة مناصب إلى المشروع. ولإضافة المناصب إلى مشروع التوظيف الجماعي، افتح المشروع مرة أخرى. وهذه هي حالة المشاريع المكتملة.
<div class="alert">
<table>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>ملاحظة </strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>وقبل التمكن من إغلاق مشروع توظيف جماعي، يجب أن تكون حالة كل المناصب في المشروع "تم إنشاؤها" أو "مغلقة".</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>

 






