---
title: "تحديد تكاليف الإصدار التلقائي"
description: "يقدم هذا الموضوع مفهوم تحديد تكاليف الإصدار التلقائي المستخدم من أجل Lean manufacturing."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanCosting, LeanCostingTimeBucket
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272063
ms.assetid: 62a2a7da-ff79-49bf-a6e8-29460ba5252f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: ffec5673793aa08c3974df04299859b930232805
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="fb856-103">تحديد تكاليف الإصدار التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-103">Backflush costing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fb856-104">يقدم هذا الموضوع مفهوم تحديد تكاليف الإصدار التلقائي المستخدم من أجل Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-104">This topic introduces the concept of backflush costing that is used for Lean manufacturing.</span></span> 

<span data-ttu-id="fb856-105">يسمح تحديد تكاليف Lean manufacturing لتدفق الإنتاج باستخدام طريقة تراكم التكلفة المعروفة باسم تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-105">Costing for Lean manufacturing enables the production flow to use the cost accumulation method that is known as backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-106">في طريقة تحديد تكاليف الإصدار التلقائي، يتم تجميع المواد المباشرة التي يتم استهلاكها في حساب تكلفة العمل قيد التقدم‬ (WIP) لتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-106">In the backflush costing method, the direct materials that are consumed are accumulated in the production flow's work in progress (WIP) cost account.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-107">ويتم استخدام مجموعة نماذج مخزون التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-107">The standard cost inventory model group is used.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-108">يتم خصم المنتجات التي تم استلامها من تدفق الإنتاج من العمل قيد التقدم وفق تكلفتها المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-108">The products that are received from the production flow are deducted from WIP at their standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-109">يكمن الاختلاف الرئيسي بين تحديد تكاليف الإصدار التلقائي والتكلفة المعيارية من ناحية عدم حساب الفروق في تحديد تكاليف الإصدار التلقائي لكل كانبان أو منتج نهائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-109">The main difference between backflush costing and standard cost is that, for backflush costing, variances aren't calculated per kanban or finished product.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-110">بدلاً من ذلك، يتم حساب الفروق في تدفق الإنتاج عبر فترة زمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-110">Instead, variances are calculated per production flow over a period.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-111">تقدم هذه الطريقة مفهومًا محدود الفاقد بالفعل للإبلاغ عن استهلاك المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-111">This method introduces a truly lean concept for reporting material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-112">لا يتم الإبلاغ عن كميات المواد المنتقاة المخصصة إلى كانبان أو أمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-112">Dedicated picked quantities of material aren't reported to a kanban or production order.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-113">بدلاً من ذلك، يتم إظهار دفعات أو وحدات كاملة لمعالجة المواد في تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-113">Instead, full batches or handling units are staged to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-114">بعد أن يتم تسجيل الدفعات أو وحدات معالجة المواد كفارغة، يتم الإعلان عنها على أنها مستهلكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-114">After the batches or handling units are registered as empty, they are declared consumed.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-115">قد يتم استخدام الاستهلاك المتقدم، استنادًا إلى [تكوين تدفق الإنتاج](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-115">Advanced consumption might be used, depending on the [configuration of the production flow](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span></span> <span data-ttu-id="fb856-116">قبل أن يتم استخدام الاستهلاك المتقدم، يجب على المؤسسات أن تسمح لنفسها بجعل المواد تختفي في العمل قيد التقدم لتدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-116">Before advanced consumption can be used, organizations must allow themselves to make material vanish in the WIP of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-117">تحدد تكاليف الإصدار التلقائي الدورية القيمة الفعلية للعمل قيد التقدم إلى نهاية الفترة الزمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-117">The periodic backflush costing determines the effective value of WIP to the end of the period.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-118">يستند هذا التحديد إلى وحدة معالجة المواد الخاصة بكانبان وحالة وظيفة كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-118">This determination is based on the kanban handling units and the kanban job status.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-119">يتم حساب الانحرافات بين القيم الفعلية وقيم العمل قيد التقدم الفعلية لكل مجموعة تكاليف، ويتم حساب الأصناف وعرضها كفروق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-119">Deviations between the effective values and the actual WIP values per cost group and item are accounted and shown as variances.</span></span>

## <a name="configuring-backflush-costing"></a><span data-ttu-id="fb856-120">تكوين تحديد تكاليف الإصدار التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-120">Configuring backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-121">لتمكين تحديد التكاليف، يجب إكمال الإعداد التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-121">To enable costing, you must complete the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-122">**إعداد حسابات العمل قيد التقديم لمجموعة الإنتاج وتدفق الإنتاج.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-122">**Set up WIP accounts for the production group and production flow.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-123">يتم تحديد حسابات العمل قيد التقديم لتدفق الإنتاج في مجموعة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-123">The WIP accounts for the production flow are specified in the production group.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-124">يقوم تدفق الإنتاج لتحديد تكاليف الإصدار التلقائي بحساب الفروق كاختلاف في قيمة العمل قيد التقدم، قبل تشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي لكل تدفق إنتاج وبعد تشغيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-124">The backflush costing production flow calculates variances as the difference in the WIP value before and after backflush costing is run for each production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-125">لذلك، نوصي بأن تقوم بإنشاء حساب عمل قيد التقدم لكل تدفق إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-125">Therefore, we recommend that you create a WIP account for every production flow.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-126">**تعيين فئة تكلفة لمجموعة الموارد.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-126">**Assign a cost category to the resource group.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-127">يجب تعيين فئة تكلفة لفئة وقت التشغيل لخلية العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-127">You must assign a cost category to the run-time category of the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-128">لتحديد الفروق حسب النشاط، يجب عليك إنشاء فئة تكلفة لكل خلية عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-128">To determine variances by activity, you should create a cost category for every work cell.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-129">لا تؤخذ في الاعتبار فئات التكلفة للإعداد والكمية في تحديد تكاليف lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-129">The cost categories for setup and quantity aren't considered in costing for lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-130">ويتم تجاهل حسابات العمل قيد التقدم في مجموعة الموارد في تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-130">The WIP accounts per resource group are ignored in backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-131">بالنسبة إلى الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن، لا حاجة إلى فئة تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-131">For subcontracted activities, no cost category is required.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-132">يتم استخدام بدلاً منها مجموعة التكلفة المعينة للخدمة النشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-132">The cost group that is assigned to the active service is used instead.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-133">**تعيين مجموعات التكلفة‬.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-133">**Assign cost groups.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-134">لتمكين تقسم مساهمة التكلفة في تدفق الإنتاج، يجب عليك تعيين مجموعات التكلفة حسب نوع مجموعة التكلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-134">To enable segmentation of the cost contribution in a production flow, you must assign cost groups by cost group type:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-135">**مجموعة تكلفة المواد المباشرة** - تحتاج المواد المباشرة‏‎ إلى مجموعة تكلفة تحدد فئة المادة لتحديد التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-135">**Direct material cost group** - Direct material requires a cost group that identifies the material category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-136">تمكّن مجموعة التكلفة هذه طريقة عرض مجمعة للتكلفة والعمل قيد التقدم والفروق حسب المواد المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-136">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct material.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-137">**مجموعة تكلفة التصنيع المباشر** - تلتقط مجموعة تكلفة التصنيع المباشر مساهمة التكلفة المباشرة للموارد التشغيلية في تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-137">**Direct manufacturing cost group** - The direct manufacturing cost group captures the direct cost contribution of operational resources to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-138">تمكّن مجموعة التكلفة هذه طريقة عرض مجمعة للتكلفة والعمل قيد التقدم والفروق حسب التصنيع المباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-138">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct manufacturing cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-139">**مجموعة التكلفة غير المباشرة** - تعتبر مجموعة التكلفة غير المباشرة مطلوبة لحساب مساهمة التكلفة غير المباشرة في تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-139">**Indirect cost group** - The indirect cost group is required in order to calculate the indirect cost contribution to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-140">تمكّن مجموعة التكلفة هذه طريقة عرض مجمعة للتكلفة والعمل قيد التقدم والفروق حسب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-140">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by indirect cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-141">**مجموعة تكلفة الإسناد المباشر** - تمكّن مجموعة التكلفة للخدمة طريقة عرض مجمعة للتكلفة المعينة والعمل قيد التقدم، وتحدد فروق التكلفة للخدمات المتعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-141">**Direct outsourcing cost group** - The cost group for the services enables an aggregated view of assigned cost and WIP, and determines the cost variances of the subcontracted services.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-142">**مجموعة التكلفة لمنتج نهائي** - تحتاج المنتجات النهائية إلى مجموعة تكلفة تحدد فئة المنتج لتحديد التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-142">**Cost group for a finished product** - Finished products require a cost group that identifies the product category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-143">تمكّن مجموعة التكلفة هذه طريقة عرض مجمعة للتكلفة والعمل قيد التقدم والفروق حسب فئة المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-143">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by product category.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-144">يتم حساب التكلفة المعيارية للمنتجات باستخدام حساب التكلفة الذي يستند إلى قائمة مكونات الصنف، وإما تدفق الإنتاج وقواعد كانبان أو المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-144">The standard cost for products is calculated by using the cost calculation that is based on the bill of materials (BOM), and either the production flow and kanban rules or the route.</span></span>

### <a name="costing-sheet"></a><span data-ttu-id="fb856-145">كشف التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-145">Costing sheet</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-146">يصمم كشف التكاليف بنية التكلفة للشركة وهو مبني بواسطة مجموعات التكلفة لتصنيف التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-146">The costing sheet models the cost structure for the company and is built by the cost groups to classify the cost.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-147">يتميز كشف التكاليف بأشكال متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-147">The costing sheet has various forms.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-148">وهو يعرض معلومات التكلفة وفقًا للبنية المصممة فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-148">It shows cost information according to the structure that is designed in it.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-149">في كشف التكاليف، يمكنك أيضًا تحديد المعادلة المستخدمة لحساب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-149">In the costing sheet, you also define the formula that is used to calculate the indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-150">بإمكان معادلة الحساب أن تستند إلى الكميات أو الوزن أو الحجم أو القيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-150">The calculation formula can be based on quantities, weight, volume, or value.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-151">**تعريف إصدار التكاليف.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-151">**Define a costing version.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-152">في إصدار التكاليف، تحدد الشركة كيف يجب أن تتم المحافظة على التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-152">In the costing version, the company defines how the cost should be maintained.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-153">ويمكن أن يحتوي إصدار التكاليف على مجموعة من سجلات التكاليف المعيارية أو على مجموعة من سجلات التكاليف المخططة، وهذا يتوقف على نوع التكاليف الذي تم تعيينه لإصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-153">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records, depending on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-154">يجب أن يعتمد إصدار التكاليف المستخدم لتحديد تكاليف Lean manufacturing استنادًا إلى التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-154">The costing version that is used for costing for Lean manufacturing must be based on standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-155">**تعيين مجموعة نماذج المخزون للمنتجات الصادرة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-155">**Assign an inventory model group for released products.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-156">يجب تعيين كافة المنتجات المرتبطة بتدفق الإنتاج إلى مجموعة نماذج المخزون التي تستخدم مجموعة نماذج المخزون **التكلفة المعيارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-156">All products that are related to the production flow must be assigned to an inventory model group that uses the **Standard cost** inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-157">يتم الحفاظ على التكلفة المعيارية لكل موقع وتاريخ تنشيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-157">Standard cost is maintained per site and activation date.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-158">بالنسبة إلى أصول المنتجات، يمكن تحديد مجموعة نماذج المخزون إذا كانت تكلفة الصيانة تتم لكل متغير أو أصل منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-158">For product masters, the inventory model group can be selected if the cost is maintained per variant or product master.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-159">**الخدمات المتعاقد عليها من الباطن هي بطبيعتها خدمات غير مسجلة في المخزون.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-159">**By definition, subcontracted services are non-inventoried services.**</span></span> <span data-ttu-id="fb856-160">ليس لدى الأنشطة المتعاقد عليها من الباطن مجموعة نماذج مخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-160">Subcontracted activities have no inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-161">لحساب تكاليف أنشطة متعاقد عليها من الباطن بشكل صحيح، يجب أن تتأكد من أن نشاط الخدمة ينتمي إلى مجموعة نماذج مخزون حيث تم تعيين سياسة المخزون إلى **منتج مخزن = False**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-161">To cost a subcontracted activity correctly, you must make sure that the service activity belongs to an inventory model group where the inventory policy is set to **Stocked product = False**.</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-162">بالنسبة إلى المنتجات المخرجة، يتطلب حساب التكلفة الذي يستند إلى تدفق الإنتاج المحافظة على تكلفة معيارية للخدمات المرتبطة بالأنشطة المتعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-162">For output products, cost calculation that is based on the production flow requires that a standard cost be maintained for the services that are related to subcontracted activities.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-163">يتم استخدام مجموعة التكلفة المعينة للخدمات لتحديد تباينات التكلفة للنشاط المتعاقد عليه من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-163">The cost group that is assigned to the services is used to determine the cost variances of the subcontracted activity.</span></span>

## <a name="cost-calculation-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="fb856-164">حساب تكلفة Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-164">Cost calculation for Lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-165">للمنتجات التي تم توفيرها خارج تدفق الإنتاج، يجب أن يستند حساب قائمة مكونات الصنف على إصدار مسار أو تدفق إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-165">For products that are supplied out of a production flow, the BOM calculation must be based on either a route version or a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-166">يقوم حساب قائمة مكونات الصنف بحساب تكلفة المنتج والتصنيف ذي الصلة للموارد والمواد المطلوبة لإنشاء المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-166">The BOM calculation calculates the cost of a product and the related breakdown to the resources and material that are required in order to build the product.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-167">تتم عملية الخصم من حساب العمل قيد التقدم لتدفق الإنتاج باستخدام تصنيف المنتج حسب مجموعة الأصناف‬ ومجموعة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-167">The deduction from the WIP account for the production flow is done by using the breakdown of a product by item and cost group.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="fb856-168">عملية الحساب التي تستند إلى تدفق الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-168">Calculation that is based on the production flow</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-169">يُعتبر Lean manufacturing لـ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations مستقلاً عن المسارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-169">Lean manufacturing for Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations is independent of routes.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-170">بإمكان حساب التكلفة للمنتجات التي تم توفيرها من تدفق إنتاج أن يستند إلى تدفق الإنتاج نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-170">The cost calculation for products that are supplied from a production flow can be based on the production flow itself.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-171">قبل إجراء عملية الحساب، يجب إنشاء قاعدة كانبان تقوم بتوريد المنتج من خارج تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-171">Before the calculation can be done, a kanban rule must be created that supplies the product out of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-172">إذا كان من الممكن توفير منتج من تدفقات إنتاج متعددة في نفس الموقع في تاريخ الحساب، يمكنك تحديد تدفق الإنتاج من حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-172">If a product can be supplied from multiple production flows at the same site on the calculation date, you can select the production flow for the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-173">في صفحة **تدفق الإنتاج الافتراضي**، يمكنك تكوين تدفق إنتاج افتراضي لكل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-173">On the **Default production flow** page, you can configure a default production flow for each item.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-174">في حالة وجود عدة قواعد كانبان لنفس المنتج في نفس تدفق الإنتاج الذي يكون نشطًا في تاريخ عملية الحساب، تحدد عملية الحساب أول قاعدة كانبان نشطة لعملية الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-174">If multiple kanban rules exist for the same product in the same production flow that is active on the calculation date, the calculation selects the first kanban rule that is active for the calculation.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-route"></a><span data-ttu-id="fb856-175">عملية الحساب التي تستند إلى المسار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-175">Calculation that is based on the route</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-176">تُعتبر عملية الحساب التي تستند إلى مسار صالحة مثل عملية الحساب التي تستند إلى تدفق إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-176">Calculation that is based on a route is as valid as calculation that is based on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-177">ومع ذلك، لا تستخدم عملية الحساب التي يستند إلى مسار تحديد تكاليف Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-177">However, calculation that is based on a route doesn't use the costing for Lean manufacturing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-178">من المفترض أن يستخدم المسار متطلبات الموارد لمجموعات الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-178">The route should use resource requirements for resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-179">لتجنب الفروق النظامية، من المفترض أن يستخدم أيضًا نفس خلايا العمل، أو على الأقل نفس فئات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-179">To avoid systematic variances, it should also use the same work cells, or at least the same cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-180">مرة أخرى، يجب تجنب فئات التكلفة‬ للإعداد والكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-180">Again, you should avoid cost categories for setup and quantity.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-181">فهي لا تساعد في حساب التكلفة في تصنيف أكثر دقة مقارنة بتحديد تكاليف الإصدار التلقائي من أجل Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-181">They don't help calculate the cost in a more granular breakdown than Lean manufacturing cost backflushing.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-182">لتحديد الخيار الذي يجب استخدامه لحساب التكلفة (تدفق إنتاج أو مسار)، خذ بعين الاعتبار نتائج تصنيف التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-182">To determine which option (production flow or route) you should use to calculate the cost, consider the results of the cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-183">الإصدار الذي يأتي أقرب إلى الحقيقة وينتج عنه إجمالي فروق أقل هو الخيار الأفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-183">The version that comes closer to reality and produces fewer variances overall is the better option.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-184">في بيئة Lean manufacturing حيث يتم توفير منتج بواسطة قاعدة كانبان واحدة وتدفق إنتاج واحد، تكون عملية الحساب التي تستند إلى تدفق الإنتاج أكثر دقة على الأرجح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-184">In a Lean manufacturing environment where a product is supplied by a single production flow and a single kanban rule, the calculation that is based on the production flow is probably more accurate.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-185">بالنسبة إلى منتج يمكن توفيره من خلال Lean manufacturing وأوامر الإنتاج في الموقع نفسه أو منتج قد تكون لديه تدفقات إنتاج متعددة أو قواعد كانبان متعددة في التدفق نفسه، قد تكون عملية الحساب أكثر دقة إذا استندت إلى إصدار مسار تم بناؤه خصيصًا لحساب التكلفة، وليس الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-185">For a product that can be supplied by Lean manufacturing and production orders on the same site, or that can have multiple production flows or multiple kanban rules in the same flow, a calculation might be more accurate if it's based on a route version that is built specifically for the cost calculation, not for the production.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-186">يجب استخدام عملية حساب تدفق الإنتاج لحساب المنتجات التي تتضمن التعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-186">The production flow calculation must be used to calculate products that involve subcontracting.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-187">في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، تستخدم نماذج التكلفة الخاصة بالتعاقد من الباطن من خلال أوامر الإنتاج والتعاقد من الباطن في Lean manufacturing أسلوبين مختلفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-187">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, the cost models for subcontracting via production orders and subcontracting in Lean manufacturing are using two different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-188">يقدم Lean manufacturing نوع مجموعة تكلفة جديدًا، وهو **الإسناد المباشر**، لحساب الخدمات المتعاقد عليها من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-188">Lean manufacturing introduces a new cost group type, **Direct outsourcing**, to calculate subcontracted services.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="fb856-189">استهلاك المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-189">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-190">عند استهلاك المواد من المخزون إلى العمل قيد التقدم، تُضاف تكلفة المواد إلى العمل قيد التقدم كتكلفة معيارية فعلية لمجموعة تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-190">When material is consumed from inventory to WIP, the cost of material is added to WIP at its actual standard cost for a cost group.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-191">تحدث هذه العملية في الحالات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-191">This operation occurs under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-192">يتم ترحيل إصدارات كانبان لبنود انتقاء كانبان التي تحدّث المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-192">Kanban issues are posted for kanban picking lines that update inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-193">يتم إكمال مهام التحويل التي تحدّث المخزون عند الانتقاء وليس الاستلام (نقل المواد من المخزون إلى العمل قيد التقدم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-193">Transfer jobs are completed that update inventory on pick but not receipt (Transfer of material from inventory to WIP).</span></span>

## <a name="receiving-products-from-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="fb856-194">استلام المنتجات من تدفق الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-194">Receiving products from the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-195">يتم استلام المنتجات من تدفق الإنتاج في الحالات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-195">Products are received from the production flow under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-196">يتم إكمال مهام المعالجة التي تم فيها تعيين **تحديث المخزون عند الاستلام** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-196">Process jobs are completed that have **Update inventory on receipt** set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-197">يتم إكمال مهام التحويل التي تحدّث المخزون عند الاستلام، ولكن تم فيها تعيين الخيار **تحديث المخزون عند الانتقاء** إلى **لا** (تحويل من عمل قيد التقدم إلى المخزون).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-197">Transfer jobs are completed that update inventory on receipt, but that have **Update inventory on pick set** to **No** (Transfer from WIP to inventory).</span></span> <span data-ttu-id="fb856-198">يتيح هذا الخيار إمكانية استقبال أي منتجات من خارج تدفق إنتاج بشكل مستقل عن تكوين قائمة مكونات الصنف والمسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-198">This option lets you receive any products out of a production flow independently of the BOM and route configuration.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-199">تتبع العملية التدفقات الفعلية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-199">The process just follows the physical flows.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-200">يُعد هذا الخيار مناسبًا على وجه التحديد لاستلام منتجات ثانوية أو منتجات مساعدة أو خردة من خارج تدفق الإنتاج ولتصحيح رصيد تكلفة عمل قيد التقدم في تدفق الإنتاج وفقًا لذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-200">This option is especially suitable for receiving by-products, co-products, or scrap out of a production flow, and for correcting the cost balance of the production flow WIP accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-201">يتم خصم المنتجات التي تم استلامها من تدفق الإنتاج من العمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-201">Products that are received from the production flow are deducted from WIP.</span></span>

## <a name="products-in-wip"></a><span data-ttu-id="fb856-202">المنتجات في عمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-202">Products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-203">يسمح لك نموذج العمل قيد التقدم لـ Lean manufacturing في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations باستخدام حالة وحدة معالجة مواد كانبان لإدارة المواد والمنتجات غير النهائية والمنتجات النهائية التي تعد جزءًا من عمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-203">The WIP model of Lean manufacturing in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you use the kanban handling unit status to manage the material, semi-finished products, and finished products that are part of WIP.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-204">**معيَّن‬** - بإمكان كانبان أن يتضمن مواد مستهلكة تم حسابها في العمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-204">**Assigned** - The kanban can have consumed material that is accounted in WIP.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-205">**مُستَلم‬** - إذا أشار كانبان إلى نشاط أخير حيث تم تعيين الخيار **تحديث المخزون عن الاستلام** إلى **لا**، فهو يمثل وحدة معالجة مواد كاملة لمنتج أو منتج غير نهائي لم يتم تسجيله في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-205">**Received** - If the kanban refers to a last activity where **Update inventory on receipt** is set to **No**, it represents a full handling unit of a product or a semi-finished product that isn't registered to inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-206">لاحظ أن المواد في العمل قيد التقدم لا تكون مرئية في النظرة العامة على المخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-206">Note that material in WIP isn't visible in inventory on-hand overviews.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-207">ومع ذلك، فهي مرئية في النظرة العامة على كمية كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-207">However, it's visible in the kanban quantity overviews.</span></span>

## <a name="consuming-products-in-wip"></a><span data-ttu-id="fb856-208">استهلاك المنتجات في العمل قيد التقدم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-208">Consuming products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-209">يتم استهلاك المنتجات في العمل قيد التقدم عند إفراغ وحدات معالجة مواد كانبان المناظر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-209">Products in WIP are consumed when the corresponding kanban handling units are emptied.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-210">لا تنتج إشارة كانبان فارغ حركة نشطة لتحديد التكاليف، ولكنها ستكون سارية عند تشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي في المرة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-210">A kanban empty signal doesn't produce an active costing transaction but will take effect when the next backflush costing is run.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-211">سيتوقف حساب وحدات معالجة مواد كانبان الفارغة على أنها متاحة، وبالتالي سيتم حسابها على أنها مستهلكة ضمن الفترة الزمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-211">Emptied kanban handling units are no longer accounted as on-hand and therefore calculated as consumed within the period.</span></span>

### <a name="automatic-empty-registration"></a><span data-ttu-id="fb856-212">تسجيل التفريغ التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-212">Automatic empty registration</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-213">يمكن تعيين الكانبانات المجدولة أو كانبانات الأحداث إلى تسجيل التفريغ التلقائي في قاعدة كانبان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-213">Scheduled or event kanbans can be set to automatic empty registration in the kanban rule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fb856-214">**عند استلام وحدات معالجة المواد‬** - بشكل افتراضي، يتم الإعلان عن المواد كمستهلكة، بالنسبة إلى الكانبانات المجدولة، عند اكتمال آخر وظيفة من وظائف كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-214">**When handling units are received** - By default, for scheduled kanbans, the material is declared as consumed when the last job of the kanban is completed.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-215">لكانبانات الكمية الثابتة، هذا الخيار مستحسن فقط لكانبانات السلة الواحدة، لأنها ترجع البطاقة إلى مصدر الطلب كلما تم استلام كانبان في الوجهة النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-215">For fixed quantity kanbans, this option is recommended only for single-bin kanbans, because it returns the card to the source of demand whenever a kanban is received at the final destination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fb856-216">**عند تسجيل متطلبات المصدر** - هذا الخيار يتوفر فقط لكانبانات الأحداث وهو الخيار الافتراضي لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-216">**When source requirement is registered** - This option is available only for event kanbans and is the default option for them.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-217">فيما يتعلق بالعمل قيد التقدم، يكون هذا الخيار مفيدًا للاحتفاظ بالعمل قيد التقدم نظيفًا، إذ يتم تفريغ كانبانات المكونات في العمل قيد التقدم تلقائيًا، وبالتالي استهلاكها من العمل قيد التقدم، عند تحضير كانبان الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-217">In connection to WIP, this option is useful for keeping WIP clean, because kanbans for components in WIP are automatically emptied, and therefore consumed from WIP, when the parent kanban is prepared.</span></span>

<span data-ttu-id="fb856-218">في الختام، يمكن تعيين وحدات معالجة مواد كانبان (= قيد المعالجة)، مستلمة (= كامل)، أو فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-218">In conclusion, kanban handling units can be assigned (= in process), received (=full), or emptied.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-219">لا يوجد إفراغ جزئي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-219">There is no partial emptying.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-220">لذلك، لتمكين التسجيل الدقيق للاستهلاك، من المهم تحديد كميات المنتجات الخاصة بكانبان كي تكون أقل من الاستهلاك لكل فترة زمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-220">Therefore, to enable accurate registration of consumption, it's important that you limit the product quantities of a kanban so that they are less than the consumption per period.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-221">بالنسبة إلى المنتجات التي تم نقلها إلى المتجر في مجموعات كبيرة تغطي أيام أو أسابيع الطلب، فيجب ألا يتم استهلاكها إلى العمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-221">Products that are moved to the shop floor in big batches that cover days or weeks of demand should not be consumed to WIP.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-222">بدلاً من ذلك، يجب الاحتفاظ بهذه المنتجات في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-222">Instead, these products should be kept in inventory.</span></span>

## <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="fb856-223">تحديد تكاليف الإصدار التلقائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-223">Backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="fb856-224">يجب تشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي لتقييم العمل قيد التقدم بشكل دوري وإنتاج حالة نهاية الفترة التي تقوم بحساب الفروق في تكاليف المواد والعمالة والتكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-224">You should run backflush costing to periodically value the WIP and produce an end-of-period status that calculates the variances of material, labor, and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-225">يتم ترحيل الفروق المحتسبة إلى حسابات الفروق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-225">The calculated variances are posted to the variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-226">في عملية تحديد تكاليف الإصدار التلقائي، يتم استخدام كافة تدفقات الإنتاج للكيان القانوني في عملية تشغيل الدُفعة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-226">In the backflush costing process, all production flows of the legal entity are used in the same batch run.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-227">عند تشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي في دُفعة، قد تكون المعالجة متعددة العمليات الجزئية حسب تدفق الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-227">When backflush costing is run in a batch, the processing might be multi-threaded by production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-228">يتم تعريف فترة الإصدار التلقائي بتاريخ انتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-228">The backflush period is defined by an end date.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-229">لا يمكنك ترحيل الحركات الجديدة إلى تاريخ عند تشغيل حساب تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-229">You can't post new transactions to a date when a backflush costing calculation has been run.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-230">يجب ألا تقوم إطلاقًا بتشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي للتاريخ الحالي قبل انتهاء اليوم بشكل فعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-230">You should never run backflush costing for the current date before the day is actually over.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-231">تنفذ عملية تحديد تكاليف الإصدار التلقائي الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-231">Backflush costing performs the following steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fb856-232">تحديد الكميات غير المستخدمة في تدفق الإنتاج اعتبارًا من تاريخ انتهاء الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-232">Determine the unused quantities in the production flow as of the period's end date.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-233">بعد تشغيل تحديد تكاليف الإصدار التلقائي، يمكنك عرض الكميات غير المستخدمة في وقت تشغيل التكلفة في مربع حوار **الكميات غير المستخدمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-233">After the backflush costing is run, you can view the unused quantities on the date of the costing run in the **Unused quantities** dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fb856-234">حساب الاستخدام المحقق الصافي لتدفق الإنتاج عبر الفترة الزمنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-234">Calculate the production flow's net realized usage over the period.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fb856-235">مسح العمل قيد التقدم من استهلاك الموارد المحققة والمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-235">Clear the WIP from the realized resource consumption and products.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fb856-236">حساب فروق الإنتاج إلى التكلفة المعيارية للفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-236">Calculate production variances to standard cost for the period.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-237">**بالنسبة إلى المكونات المستهلكة للفترة:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-237">**For consumed components for the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-238">التحديث المالي للكميات المحققة الصافية للمواد التي استهلكها تدفق الإنتاج عبر الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-238">Financially update the net realized quantities of material that the production flow consumed over the period.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-239">يعالج النظام أولاً أمر ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)‬ على حركات المخزون الفردية لإجراء تحديث مالي للحركات المحدّثة فعليًا لتدفق الإنتاج، حتى يتم الوصول إلى الكميات المحققة الصافية للفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-239">The system processes in first in, first out (FIFO) order on the individual inventory transactions as to financially update the physically updated transactions for the production flow, until the net realized quantities for the period are reached.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-240">يتم تقسيم الحركات ماليًا لتعيين الكميات المستهلكة الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-240">Transactions are financially split to map the exact consumed quantities.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-241">تبقى الكميات غير المستخدمة في العمل قيد التقدم في تدفق الإنتاج في الحالة المحدّثة الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-241">Unused quantities in the production flow WIP remain in physically updated status.</span></span>

    <span data-ttu-id="fb856-242">**بالنسبة إلى الكميات المكتملة للمنتجات للفترة:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-242">**For production completed quantities of the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-243">إجراء تحديث مالي لحركات المخزون للكميات المكتملة للفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-243">Financially update the inventory transactions for the completed quantities for the period.</span></span>

    <span data-ttu-id="fb856-244">**بالنسبة إلى تكلفة التحويل:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-244">**For the conversion cost:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-245">يتم إجراء تحديث مالي لحركات تكلفة التحويل (حركات المسار) التي تم تسجيلها للفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-245">The applied conversion cost transactions (route transactions) that were recorded for the period are financially updated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-246">يتم إجراء تحديث مالي لكل تكاليف التصنيع المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-246">All direct manufacturing cost is financially updated.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-247">يتم تجميع كافة وظائف معالجة كانبان المكتملة خلال الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-247">All kanban process jobs that are completed during the period are accumulated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fb856-248">يتم حساب كافة التكاليف غير المباشرة للمواد المستهلكة أثناء الفترة ويتم خصمها من العمل قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-248">All indirect cost calculated for the consumed material within the period is calculated and deducted from WIP.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-249">يتم ترحيل التكلفة غير المباشرة المتبقية كفرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-249">The remaining indirect cost is posted as a variance.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="fb856-250">حساب فروق الإنتاج إلى التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-250">Calculate the production variances to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="fb856-251">يتم حساب الفرق لكل مجموعة تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb856-251">The variance is calculated per cost group.</span></span>






