---
title: مجموعات حسابات قوائم مكونات الأصناف‬
description: توفر هذه المقالة معلومات حول مجموعات الحساب لقائمة مكونات الصنف وكيفية إعدادها. لتشغيل حساب قائمة مكونات الصنف، يجب إما إعداد مجموعات الحساب وتعيينها إلى أصناف فردية، أو تعيين مجموعة حساب افتراضية. ويتم عندئذٍ استخدام إعدادات الحساب من مجموعة الحساب كقيم افتراضية في صفحة حساب قائمة مكونات الصنف عند حساب قائمة مكونات الصنف.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcGroup, BOMCalcTable, BOMCalcTrans, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94063
ms.assetid: 63e1b7dc-c2c5-41b0-81ed-e3e02d1b39e0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1978873601608b5d2b67fa4229f61afa46d7e5cb
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5011887"
---
# <a name="bom-calculations-groups"></a><span data-ttu-id="44638-105">مجموعات حسابات قوائم مكونات الأصناف‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-105">BOM calculations groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="44638-106">توفر هذه المقالة معلومات حول مجموعات الحساب لقائمة مكونات الصنف وكيفية إعدادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-106">This article provides information about calculation groups for bills of materials (BOMs) and how to set them up.</span></span> <span data-ttu-id="44638-107">لتشغيل حساب قائمة مكونات الصنف، يجب إما إعداد مجموعات الحساب وتعيينها إلى أصناف فردية، أو تعيين مجموعة حساب افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-107">To run a BOM calculation, you must either set up calculation groups and assign them to individual items, or set a default calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="44638-108">ويتم عندئذٍ استخدام إعدادات الحساب من مجموعة الحساب كقيم افتراضية في صفحة حساب قائمة مكونات الصنف عند حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-108">The calculation settings from the calculation group are then used as default values on the BOM calculation page at the time of BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="44638-109">يجب أن تتوفر مجموعة حساب افتراضية في صفحة **محددات إدارة المستودعات والمخزون‬**، أو مجموعة حساب خاصة بالمنتجات في صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-109">A default calculation group is required on the **Inventory and warehouse management parameters** page, or a product-specific calculation group is required on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="44638-110">يبحث النظام أولاً عن إعداد مجموعة الحساب في صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-110">The system first looks for the calculation group setup on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="44638-111">وإذا لم يعثر على مجموعة حساب، فسيبحث في صفحة **محددات إدارة المستودعات والمخزون‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-111">If it doesn't find a calculation group there, it looks on the **Inventory and warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="44638-112">وإذا لم يعثر النظام على مجموعة حساب، فسيتلقى المستخدم رسالة خطأ أثناء الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-112">If the system can't find a calculation group, the user receives an error message during calculation.</span></span> <span data-ttu-id="44638-113">تحتوي مجموعة حساب على سياسات لنموذج سعر التكلفة ونموذج سعر المبيعات وقائمة اختيار التحذيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-113">A calculation group contains policies for the cost price model, the sales price model, and the warnings checklist.</span></span> <span data-ttu-id="44638-114">ويتم استخدام إعدادات الحساب من مجموعة الحساب كقيم افتراضية في صفحة **حساب قائمة مكونات الصنف** عند حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-114">The calculation settings from the calculation group are used as default values on the **BOM calculation** page at the time of BOM calculation.</span></span>

## <a name="purposes-of-bom-calculation-groups"></a><span data-ttu-id="44638-115">أغراض مجموعات حساب قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-115">Purposes of BOM calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="44638-116">ستعيّن مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف لعدة أسباب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-116">You assign a BOM calculation group to items for several reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44638-117">من خلال تعيين حقل **نموذج سعر التكلفة**، ستشير إلى مصدر بيانات مساهمة التكلفة لمكون تم شراؤه أثناء حساب التكلفة المخططة لصنف مصنّع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-117">By setting the **Cost price model** field, you indicate the source of a purchased component’s cost contribution data during the calculation of the planned cost of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="44638-118">تقوم بعض الجهات المصنعة بحساب التكاليف المخططة باستخدام الاتفاقيات التجارية لسعر الشراء للمكونات التي تم شراؤها أو باستخدام أساس آخر، مثل سجلات سعر الشراء في إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-118">Some manufacturers calculate planned costs by using the purchase price trade agreements for purchased components or another basis, such as the purchase price records in a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-119">من خلال تعيين حقل **نموذج سعر المبيعات**، ستشير إلى الطريقة التي يتم بها استخدام بيانات الصنف لحساب سعر مبيعات مقترح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-119">By setting the **Sales price model** field, you indicate how the item’s data is used to calculate a suggested sales price.</span></span> <span data-ttu-id="44638-120">يمكنك تحديد إما سعر مبيعات الصنف أو مجموعة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-120">You can specify either the item sales price or the cost group.</span></span> <span data-ttu-id="44638-121">ترغب بعض الجهات المصنعة في حساب سعر مبيعات مقترح للأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-121">Some manufacturers want to calculate a suggested sales price for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="44638-122">بإمكان سعر المبيعات المحتسب أن يعكس طريقة تحديد كل عناصر التكلفة التي تستند إلى سجل سعر المبيعات المحدد للمكون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-122">The calculated sales price can reflect a rolled-price approach that is based on the component’s sales price record.</span></span> <span data-ttu-id="44638-123">أو، بإمكان سعر المبيعات المحتسب أن يعكس طريقة حساب التكلفة زائد القيمة المضافة التي تستند إلى تكلفة المكون ونسبة الربح القابلة للتطبيق، والتي تقترن بمجموعة تكاليف الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-123">Alternatively, the calculated sales price can reflect a cost-plus-markup approach that is based on the component’s cost and applicable profit percentage, which is associated with the item’s cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-124">باستخدام الحقل **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬**، ستشير إلى وجوب معاملة الصنف المصنع كصنف مشترىً لأغراض تحديد كل عناصر التكلفة أثناء حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-124">By using the **Stop explosion** field, you indicate that a manufactured item should be treated as a purchased item for cost roll-up purposes during BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="44638-125">تتضمن السيناريوهات النموذجية صنفًا تم شراؤه وهو عبارة عن صنف مصنّع أحيانًا أو صنف مصنّع يتم شراؤه الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-125">Typical scenarios include a purchased item that is occasionally manufactured or a manufactured item that is now being purchased.</span></span> <span data-ttu-id="44638-126">يتم تعيين الصنف أولاً كصنف مصنّع لتحديد قائمة مكونات الصنف ومعلومات المسار، ولدعم أوامر الإنتاج الخاصة بالصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-126">The item is first designated as a manufactured item to define BOM and route information, and to support production orders for the item.</span></span> <span data-ttu-id="44638-127">ومع ذلك، تمنع علامة **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬** حسابات التكلفة من استخدام قائمة مكونات الصنف الخاصة بالصنف ومساره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-127">However, the **Stop explosion** flag prevents cost calculations from using the item’s BOM and route.</span></span> <span data-ttu-id="44638-128">بدلاً من ذلك، يستخدم حساب قائمة مكونات الصنف تكاليف الصنف المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-128">Instead, the BOM calculation uses the item’s specified costs.</span></span>

## <a name="calculation-groups"></a><span data-ttu-id="44638-129">مجموعات الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-129">Calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="44638-130">يمكنك تحديد مجموعات الحساب تحت **إعداد سياسات التكلفة المحددة مسبقًا‬** في إدارة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-130">You define calculation groups under **Predetermined cost policies setup** in Cost management.</span></span> <span data-ttu-id="44638-131">تسمح لك مجموعات الحساب التي تم تعيينها إلى أصناف بتحديد كيفية توريد تكلفة المكونات أو سعر مبيعاتها لإجراء عملية الحساب، كما هو موضح بواسطة مجموعة الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-131">Calculation groups that are assigned to items let you specify how the cost or sales price of components, as outlined by the calculation group, is sourced for the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="44638-132">في صفحة **مجموعات الحساب**، يمكنك تعريف نموذج سعر التكلفة ونموذج سعر التكلفة البديل ونموذج سعر مبيعات والتحذيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-132">On the **Calculation groups** page, you can define a cost price model, an alternative cost price model, a sales price model, and warnings.</span></span>

### <a name="cost-price-model"></a><span data-ttu-id="44638-133">نموذج سعر التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-133">Cost price model</span></span>

<span data-ttu-id="44638-134">توجد أربعة خيارات في حقل **نموذج سعر التكلفة**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-134">There are four options for the **Cost price model** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44638-135">**سعر تكلفة الصنف** – بتم استخدام سعر التكلفة من جدول **المنتج الذي تم إصداره‬**، أو يتم استخدام مجموعة من أبعاد الصنف كسعر تكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-135">**Item cost price** – The cost price from the **Released product** table is used, or the combination of item dimensions is used as the cost price.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-136">**سعر الشراء للصنف** – يتم استخدام سعر الشراء من حقل **سعر التكلفة** على علامة التبويب **شراء** في صفحة **قائمة المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-136">**Item purchase price** – The purchase price from the **Cost price** field on the **Purchase** tab of the **Released product list** page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-137">**الاتفاقيات التجارية** – يمكنك تكوين اتفاقيا تجارية لمجموعات محددة من الأصناف والموردين، أو لمواقع محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-137">**Trade agreements** – You can configure trade agreements for specific combinations of items and vendors, or for specific sites.</span></span> <span data-ttu-id="44638-138">بعد ذلك، عندما تحدد خيار **الاتفاقيات التجارية** هنا، سيتم استخدام الاتفاقية التجارية التي قمت بإنشائها لسعر الشراء إلى جانب الصنف الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-138">Then, when you select the **Trade agreements** option here, the trade agreement that you created for the purchase price together with the item and site will be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-139">**سعر المخزون** – يتم استخدام قيمة المخزون الحالي للصنف لحساب تكلفة الوحدة في قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-139">**Inventory price** – The current inventory value for the item is used to calculate the unit cost in the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="44638-140">يتم حساب سعر تكلفة الوحدة فقط إذا كانت الكمية التي تم ترحيلها والكمية الفعلية أكبر من 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-140">A unit cost price is calculated only if the posted quantity and the physical quantity are more than 0 (zero).</span></span>

### <a name="alternative-cost-price"></a><span data-ttu-id="44638-141">سعر التكلفة البديل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-141">Alternative cost price</span></span>

<span data-ttu-id="44638-142">يتضمن حقل **سعر التكلفة البديل** الخيارات نفسها الموجودة في حقل **نموذج سعر التكلفة** الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-142">The **Alternate cost price** field has the same options as the **Cost price model** field.</span></span> <span data-ttu-id="44638-143">ومع ذلك، يتم استخدام هذا الحقل فقط عندما يتعذر العثور على سعر في نموذج سعر التكلفة الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-143">However, this field is used only when a price can't be found in the primary cost price model.</span></span>

### <a name="sales-price-model"></a><span data-ttu-id="44638-144">نموذج أسعار البيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-144">Sales price model</span></span>

<span data-ttu-id="44638-145">هناك خياران لحساب حقل **أسعار المبيعات**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-145">There are two options for the calculation of the **Sales prices** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="44638-146">**مجموعة التكاليف** – عندما يتم تحديد هذا الخيار، يتم حساب سعر المبيعات استنادًا إلى سعر التكلفة ونسبة إعداد الربح من مجموعة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-146">**Cost group** – When this option is selected, the sales price is calculated based on the cost price and the profit setting percentage from the cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-147">**سعر المبيعات للصنف** – عندما يتم تحديد هذا الخيار، يتم استخدام سعر المبيعات على علامة التبويب السريعة **بيع** من جدول المنتجات الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-147">**Item sales price** – When this option is selected, the sales price on the **Sell** FastTab from the Released product table is used.</span></span>

### <a name="stop-explosion"></a><span data-ttu-id="44638-148">إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-148">Stop explosion</span></span>

<span data-ttu-id="44638-149">تُستخدم خانة الاختيار **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬** للإشارة إلى الوقت الذي يجب فيه معاملة صنف مصنّع كصنف شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-149">The **Stop explosion** check box is used to indicate when a manufactured item should be treated as a purchase item.</span></span> <span data-ttu-id="44638-150">بشكل عام، ستترك خانة الاختيار **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬** غير محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-150">Typically, you will leave the **Stop explosion** check box cleared.</span></span> <span data-ttu-id="44638-151">عندما تحدد خانة الاختيار هذه، ستشير إلى وجوب معاملة صنف مصنّع على أنه مكون مشترى بدلاً من مكون مصنّع، وذلك لأغراض حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-151">By selecting this check box, you indicate that a manufactured item must be treated as a purchase component instead of a manufactured component for the purpose of BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="44638-152">وبحسب الموقع، لا يزال بالإمكان حساب تكلفة الصنف باستخدام عمليات قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-152">Depending on the site, the item's cost can still be calculated by using BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="44638-153">تتوقف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬ لأوامر الشراء المخططة وأوامر الإنتاج في قائمة مكونات الصنف ذات المكونات المقترنة بمجموعة الحساب التي تم تحديد خانة الاختيار **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬** لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-153">Explosion of planned purchase orders and production orders is stopped at the BOM whose components are associated with the calculation group that the **Stop explosion** check box is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="44638-154">وسوف تقوم عملية الجدولة الرئيسية بإنشاء الأوامر المخططة في قائمة مكونات الصنف بحد ذاتها، وليس في الأصناف التي تشتمل عليها قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-154">Master scheduling generates the planned orders on the BOM itself, not on the items that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="44638-155">بشكل أساسي، من خلال تحديد خانة الاختيار هذه، ستحدد عدم إضافة التكلفة إلى حساب قائمة مكونات الصنف للأصناف التي لديها مجموعة الحساب هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-155">Basically, by selecting this check box, you specify that a cost won't be added into the BOM calculation for items that have this calculation group.</span></span>

### <a name="warnings"></a><span data-ttu-id="44638-156">تحذيرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-156">Warnings</span></span>

<span data-ttu-id="44638-157">على علامة التبويب السريعة **تحذيرات**، يمكنك تحديد الخيارات المتعلقة بأي رسائل تحذير من المفترض أن يتلقاها المستخدمون عند قيامهم بإجراء حسابات قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-157">On the **Warnings** FastTab, you select the options for any warning messages that users should receive when they do BOM calculations.</span></span> 

<span data-ttu-id="44638-158">على سبيل المثال، إذا حددت خانة الاختيار **لا توجد قائمة مكونات الصنف‬**، فسيتلقى المستخدم تحذيرًا إذا لم يتم العثور على إصدار قائمة مكونات الصنف النشطة لأحد المكونات أو الصنف الأصلي الذي تم تشغيل حساب قائمة مكونات الصنف له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-158">For example, if you select the **No BOM** check box, the user receives a warning if no active BOM version is found for one of the components or the parent item that the BOM calculation is run for.</span></span> <span data-ttu-id="44638-159">وإذا حددت خانة الاختيار **‏‫لا يوجد مسار‬**، فسيتلقى المستخدم تحذيرًا إذا لم يتم العثور عل إصدار مسار نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-159">If you select the **No route** check box, the user receives a warning if no active route version is found.</span></span> <span data-ttu-id="44638-160">إذا كنت تستخدم الموارد على المسارات والعمليات، فيمكنك توجيه النظام للتحقق من تلك الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-160">If you're using resources on your routes and operations, you can instruct the system to check for those resources.</span></span> <span data-ttu-id="44638-161">إذا لم يتم العثور عندئذٍ على مورد في كل بند في المسار النشط، فسيتلقى المستخدم تحذيرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-161">Then, if a resource isn't found on every line in the active route, the user receives a warning.</span></span> 

<span data-ttu-id="44638-162">يمكنك أيضًا التحقق من الاستهلاك‬ والتدقيق فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-162">You can also verify and check for consumption.</span></span> <span data-ttu-id="44638-163">الاستهلاك‬ هو الكمية في مسار معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-163">Consumption is the quantity in a particular route.</span></span> <span data-ttu-id="44638-164">وهو يمثل عادةً مقدار الوقت المطلوب لتنفيذ عملية محددة لعملية إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-164">Typically, it represents the amount of time that is required in order to perform a specific operation for a production process.</span></span> <span data-ttu-id="44638-165">يمكنك التحقق من عدم وجود سعر تكلفة لأحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-165">You can check whether an item has no cost price.</span></span> <span data-ttu-id="44638-166">وفي حال عدم وجود سعر تكلفة نشط لأحد الأصناف، لن تتم إضافة أي تكلفة إلى حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-166">If there is no active cost price for an item, no cost is added into the BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="44638-167">يمكنك أيضا التحقق والتدقيق في عمر سعر التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-167">You can also check and verify the age of the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="44638-168">على سبيل المثال، أدخل **60** للإشارة إلى أنه يجب إعادة تقييم سعر تكلفة الوحدة بعد 60 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-168">For example, enter **60** to indicate that the unit cost price must be reevaluated after 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="44638-169">إذا تم بلوغ هذا الحد، فسينشئ النظام تحذيرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-169">If this limit is reached, the system generates a warning.</span></span> <span data-ttu-id="44638-170">على سبيل المثال، تم إدخال سعر تكلفة لكل صنف في شهر يناير من هذا العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-170">For example, a cost price was entered for an item in January of this year.</span></span> <span data-ttu-id="44638-171">إذا وصلنا الآن إلى شهر أغسطس، وهي فترة تزيد عن 60 يومًا اعتبارًا من تاريخ إدخال سعر التكلفة، فسيتلقى المستخدم تحذيرًا عند تشغيل حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-171">If it's now August, which is more than 60 days after the cost price was entered, the user receives a warning when the BOM calculation is run.</span></span> <span data-ttu-id="44638-172">يمكنك إدخال نسبة مئوية في الحقل **الحد الأدنى لهامش المساهمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-172">You can enter in a percentage in the **Minimum contribution margin** field.</span></span> <span data-ttu-id="44638-173">تشير هذه القيمة إلى النقطة التي لم يتم عندها تلبية الحد الأدنى لهامش المساهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-173">This value indicates the point at which the minimum contribution margin isn't being met.</span></span> <span data-ttu-id="44638-174">إذا لم تتم تلبية هامش المساهمة لمكون معين، فسيتلقى المستخدم تحذيرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-174">If the contribution margin for a particular component isn't met, the user receives a warning.</span></span> <span data-ttu-id="44638-175">وبالتالي، يساعد هذا الحقل على ضمان عدم قيامك بتحجيم التكاليف وتكاليف النقل الإضافية التي قد تلزم لأصنافك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-175">Therefore, this field helps guarantee that you don't undercut the costs and the additional carrying costs that might be required for your items.</span></span>

### <a name="default-setup-in-inventory-and-warehouse-management-parameters"></a><span data-ttu-id="44638-176">الإعداد الافتراضي في محددات إدارة المستودعات والمخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-176">Default setup in Inventory and warehouse management parameters</span></span>

<span data-ttu-id="44638-177">بما أن مجموعات الحساب مطلوبة لتشغيل الحسابات، يجب إعداد مجموعة حساب افتراضية في محددات إدارة المخزون‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-177">Because calculation groups are required in order to run calculations, you must set up a default calculation group in the Inventory management parameters.</span></span> <span data-ttu-id="44638-178">يتيح هذا الإعداد للشركات إنشاء إعداد مجموعة تكاليف معيارية وأرباح لجميع الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-178">This setup enables companies to have a standard cost group and profit setting for all items.</span></span> <span data-ttu-id="44638-179">عندئذٍ، إذا كان لصنف معين متطلبات حساب خاصة، يستطيع المستخدم تعيين مجموعة حساب مختلفة لهذا الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-179">Then, if a particular item has special calculation requirements, the user can assign a different calculation group to that item.</span></span> <span data-ttu-id="44638-180">يمكنك عادةً تعيين مجموعات الحساب على أصناف مكونات قائمة مكونات الصنف بدلاً من أصناف قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-180">Typically, you can set calculation groups on BOM component items instead of BOM items.</span></span> <span data-ttu-id="44638-181">ومع ذلك، عندما تظهر رسائل التحذير، يمكن تطبيق مجموعات الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-181">However, when warning messages are shown, calculation groups can be applied.</span></span> <span data-ttu-id="44638-182">تقوم مجموعة حساب تم تعيينها إلى الأصناف بإبطال القيمة الافتراضية التي تم إعدادها في محددات إدارة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-182">A calculation group that is assigned to items overrides the default value that is set up in the Inventory management parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="44638-183">يمكنك إعداد المحددة الافتراضية في **إدارة التكلفة** &gt; **إعداد سياسات محاسبة المخزون** &gt; **المحددات** &gt; **محاسبة المخزون** &gt; **مجموعة الحساب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-183">You can set up the default parameter at **Cost management** &gt; **Inventory accounting policies setup** &gt; **Parameters** &gt; **Inventory accounting** &gt; **Calculation group**.</span></span> <span data-ttu-id="44638-184">من خلال إعداد مجموعة تكوين افتراضية، يمكنك أيضًا تكوين شروط التحذير التي تظهر للمستخدمين أثناء عملية حساب قائمة مكونات الصن، إذا كانت المكونات المحددة قد تتسبب في حدوث أخطاء في الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-184">By setting up a default configuration group, you can also configure the warning conditions that prompt users during the BOM calculation process, if the selected components might cause calculation errors.</span></span>

### <a name="view-warning-messages-on-the-complete-page"></a><span data-ttu-id="44638-185">عرض رسائل التحذير في الصفحة "مكتمل"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-185">View warning messages on the Complete page</span></span>

<span data-ttu-id="44638-186">يؤدي حساب قائمة مكونات الصنف إلى إنشاء رسائل تحذير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-186">A BOM calculation generates warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="44638-187">يمكنك عرض التحذيرات المتعلقة بصنف محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-187">You can view the warnings about a selected item.</span></span> <span data-ttu-id="44638-188">على سبيل المثال، في المبيعات والتسويق، أنشئ أمر مبيعات جديدًا للصنف D0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-188">For example, in Sales and marketing, create a new sales order for item D0001.</span></span> <span data-ttu-id="44638-189">ثم، في بند أمر المبيعات، في قائمة **تحديث البند‬**، انقر فوق **الحساب بالاستناد إلى قائمة مكونات الصنف/المعادلة** لعرض تفاصيل الحساب والتحذيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-189">Then, on the sales order line, on the **Update line** menu, click **Calculate Based on BOM/Formula** to view the calculation details and warnings.</span></span> <span data-ttu-id="44638-190">يمكنك أيضًا عرض نتائج حساب قائمة مكونات الصنف في الصفحة **مكتمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-190">You can also view BOM calculation results on the **Complete** page.</span></span> <span data-ttu-id="44638-191">بالنسبة إلى رسائل التحذير، ينطبق شرطان تحذيريان فقط على الأصناف المصنّعة، في حين تنطبق أربعة شروط تحذيرية على أي صنف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-191">For the warning messages, only two warning conditions apply to manufactured items, whereas four warning conditions apply to any item:</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-192">تحديد متى لا يحتوى صنف مصنّع على قائمة مكونات صنف نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-192">Identify when a manufactured item doesn't have an active BOM.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-193">تحديد متى لا يحتوى صنف مصنّع على مسار نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-193">Identify when a manufactured item doesn't have an active route.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-194">تحديد متى تساوي كمية صنف في قائمة مكونات الصنف 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-194">Identify when the item on a BOM line has a quantity of 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-195">تحديد متى تساوي تكلفة الصنف الموجود في قائمة مكونات الصنف 0 (صفر) أو متى لا يوجد سجل تكلفة لهذا الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-195">Identify when the item on a BOM line has a cost of 0 (zero), or when it doesn't have a cost record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-196">تحديد متى تكون تكلفة الصنف في قائمة مكونات منتهية الصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-196">Identify when the item on a BOM line has an out-of-date cost.</span></span> <span data-ttu-id="44638-197">يعكس التحذير مقارنةً بين تاريخ الحساب والأيام المحددة للحد الأقصى لعمر التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-197">The warning reflects a comparison of the calculation date to the specified days for a maximum age of cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="44638-198">تحديد متى تكون نسبة الربحية لصنف في قائمة مكونات الصنف أقل من النسبة التي تريدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-198">Identify when the item on a BOM line has a profitability percentage that is less than you want.</span></span>

<span data-ttu-id="44638-199">يمكنك تحديد مجموعات حساب متعددة لقائمة مكونات الصنف، وهذا يتوقف على احتياجاتك فيما يتعلق بالتباينات في رسائل التحذير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-199">You can define multiple BOM calculation groups, depending on your requirements for variations in warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="44638-200">على سبيل المثال، قد تكفي مجموعة واحدة من قائمة مكونات الصنف لديها شروط تحذيرية حول قائمة مكونات الصنف النشطة وكمية مكونات من 0 (صفر) وتكلفة مكونات من 0 (صفر) كافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-200">For example, one BOM calculation group that has warning conditions about an active BOM, a component quantity of 0 (zero), and component cost of 0 (zero) might be enough.</span></span> <span data-ttu-id="44638-201">عندما تبدأ حساب قائمة مكونات الصنف، يمكنك إبطال الشروط التحذيرية المقترنة بمجموعة حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-201">When you start a BOM calculation, you can override the warning conditions that are associated with the BOM calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="44638-202">ويمكنك أيضًا إضافة الشروط التحذيرية أو إزالتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-202">You can also add or remove warning conditions.</span></span> <span data-ttu-id="44638-203">على سبيل المثال، إذا لم تتضمن الحالة الحالية بيانات توجيه، فيمكنك إزالة الشرط التحذيري المتعلق بالمسار النشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-203">For example, if the current situation doesn't involve routing data, you can remove the warning condition about an active route.</span></span> <span data-ttu-id="44638-204">**ملاحظة:** يتضمن الوقت والحضور صفحة **مجموعات الحساب**، ولكن هذه الصفحة ليس لها أي علاقة بمجموعات حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-204">**Note:** Time and attendance includes a **Calculation groups** page, but that page has no relationship to BOM calculation groups.</span></span> <span data-ttu-id="44638-205">في الوقت والحضور، يمكن تعيين العاملين لمجموعات الحساب التي تعكس مجموعة العمال المرتبطين بنفس المشرف أو المدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-205">In Time and attendance, workers can be assigned to calculation groups that reflect the grouping of workers who are associated with the same supervisor or manager.</span></span> <span data-ttu-id="44638-206">ويمكن حساب تسجيلات العامل إما تلقائيًا أو يدويًا من قبل المشرف أو المدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44638-206">Calculation of worker registrations can be done either automatically or manually by a supervisor or manager.</span></span>



