---
title: عمليات حساب قائمة مكونات الصنف
description: تُعرف عمليات حساب زيادة التكلفة وسعر المبيعات بعمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM)، ويمكنك أن تبدأها من صفحة عمليات الحساب. يوفر هذا الموضوع معلومات حول عمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM).
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: f90e5babb440a2226638f7d96f111816732f0e70
ms.sourcegitcommit: 175f9394021322c685c5b37317c2f649c81a731a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "3826733"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="a3bdf-104">عمليات حساب قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a3bdf-105">تُعرف عمليات حساب زيادة التكلفة وسعر المبيعات بعمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM)، ويمكنك أن تبدأها من صفحة عمليات الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-106">يوفر هذا الموضوع معلومات حول عمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-107">تُعرف عمليات حساب زيادة التكلفة وسعر المبيعات بعمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM)، ويمكنك أن تبدأها من صفحة **عمليات الحساب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-108">يمكنك استخدام صفحة **عمليات الحساب** لتنفيذ المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-109">حساب تكلفة صنف مصنّع وإنشاء سجل تكلفة صنف مقترن داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-110">حساب سعر مبيعات صنف مصنّع وإنشاء سجل سعر مبيعات صنف مقترن داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-111">تختلف الطريقة التي تستخدم بها صفحة **عمليات الحساب** قليلاً، وهذا يتوقف على الطريقة التي تقوم من خلالها ببدء عمليات حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-112">وتتوقف أيضًا الطريقة التي تستخدم من خلالها صفحة **عمليات الحساب** على ما إذا كانت عمليات حساب قائمة مكونات الصنف تتضمن إصدار تكاليف للتكاليف المعيارية أو التكاليف المخططة، وأيضًا على عدة سياسات تم تعريفها في إصدار التكاليف المستخدم في عمليات حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-113">**ملاحظة:** يتم استخدام شكل مغاير من صفحة **عمليات الحساب** في سياق أمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو بند أمر خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-114">تعرف عمليات الحساب هذه بعمليات حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-115">لا يقوم حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر بإنشاء سجل تكلفة صنف داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-116">بدلاً من ذلك، يقوم بإنشاء سجل حساب يظهر في صفحة **تفاصيل حساب قائمة مكونات الصنف‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-117">ويتضمن سجل الحسابات تكلفة محسوبة وسعر مبيعات محسوبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-118">يمكن فتح صفحة **عمليات الحساب** لصنف مصنّع واحد أو لإصدار تكاليف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-119">لحساب التكاليف الخاصة بصنف مصنّع واحد، يمكنك بدء عمليات حساب قائمة مكونات الصنف من صفحة **سعر الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-120">ترث صفحة **عمليات الحساب** معرف الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-121">يجب تحديد إصدار التكاليف وإصدار قائمة مكونات الصنف وإصدار المسار وكمية الحساب وتاريخ الحساب والموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-122">بشكل افتراضي، يتم تعيين إصدار قائمة مكونات الصنف وإصدار المسار إلى الإصدارات النشطة للصنف والموقع والتاريخ وكمية الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-123">ومع ذلك، يمكنك إبطال القيم الافتراضية بإصدارات معتمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-124">بشكل افتراضي، يتم تعيين كمية الحساب إلى كمية الأمر القياسية للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-125">ومع ذلك، يمكنك إبطال القيمة الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-126">يمكن تعيين تاريخ الحساب أو الموقع بواسطة إصدار التكاليف، أو يمكن تعيين قيم يحددها المستخدم في حالة عدم تعيين التاريخ أو الموقع في إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-127">يحدد تاريخ الحساب المستقبلي كيفية استخدام سجلات التكاليف المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-128">تستخدم عمليات حساب قائمة مكونات الصنف سجل تكاليف معلقة حيث يقع أقرب "من تاريخ" في تاريخ الحساب أو قبله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-129">لحساب تكاليف جميع الأصناف المصنّعة أو أصناف معينة، أو لتحديث الأصناف وفقًا لمكان استخدامها، يمكنك أن تبدأ عمليات حساب قائمة مكونات الصنف من صفحة **إعداد إصدار حساب التكلفة‬** أو صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-130">ترث صفحة **عمليات الحساب** إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-131">بالنسبة إلى عمليات الحساب، من المفترض أن يتم استخدام إصدار قائمة مكونات الصنف وإصدار المسار النشطين لصنف مصنّع (وللموقع والتاريخ والكمية ذات الصلة)، ما لم يتضمن المكون المصنّع قائمة مكونات صنف فرعية أو مسارًا فرعيًا محددًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-132">بالنسبة إلى عمليات الحساب، فمن المفترض أن يتم استخدام كمية الأمر القياسية للأصناف المصنّعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-133">توفر كمية الأمر القياسية الأساس لحساب كميات المكونات ولتحديد إصدارات قائمة مكونات الصنف وإصدارات المسار ذات الصلة (عند قائمات مكونات الصنف والمسارات الحساسة للكمية)، واستهلاك التكاليف الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-134">ومع ذلك، لا ينطبق هذا الافتراض عندما يتضمّن مكون مصنّع نوع بند قائمة مكونات الصنف **الإنتاج** أو **المورّد**، أو عند استخدام وضع تحديد إجمالي المكونات المطلوبة حسب الطلب لعمليات حساب قائمة مكونات الصنف، لأن الكميات تعكس كمية الحساب المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a3bdf-135">يمكن تعيين تاريخ الحساب أو الموقع بواسطة إصدار التكاليف، أو يمكن تعيين قيم يحددها المستخدم في حالة عدم تعيين التاريخ أو الموقع في إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-136">تعكس الأشكال المختلفة الأخرى في عمليات حساب قائمة مكونات الصنف نوع التكلفة وقيود إصدار التكاليف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-137">يجب تقييد عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم تكاليف معيارية بواسطة سياسات إصدار التكاليف، لأن القيود تساعد على ضمان استخدام مبادئ التكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-138">وتتطلب مبادئ التكاليف المعيارية تطبيق قيود تتعلق باستخدام التكاليف المعيارية للأصناف التي تم شراؤها، وكذلك مستوى أحادي لتحديد إجمالي المكونات المطلوبة، بالإضافة إلى تضمين مصاريف متنوعة في تكاليف الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-139">لا تحتاج عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم تكاليف مخططة إلى اتباع مبادئ التكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-140">ويمكن لعمليات حساب قائمة مكونات الصنف استخدام أوضاع مختلفة لتحديد إجمالي المكونات المطلوبة وكذلك مصادر بديلة لبيانات التكلفة الخاصة بالأصناف التي تم شراؤها، وتطبيق اختياري للقيود داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="a3bdf-141">عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم تكاليف معيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-142">باستطاعة السياسات ضمن إصدار التكاليف (للتكاليف المعيارية) تعيين تطبيق خمس سياسات لحساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-143">يعيّن الخيار **قيد التسجيل‬** في إصدار التكاليف إحدى هذه السياسات، حيث يجب تضمين التكاليف المتنوعة في سعر الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-144">ويمكن إدخال التكاليف المتنوعة للأصناف المشتراة يدويًا، في حين أن التكاليف المتنوعة للأصناف المصنّعة تعكس معدل الاستهلاك المحسوب للتكاليف الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-145">يعيّن الخيار **قيد الحساب** في إصدار التكاليف السياسات الأربعة الأخرى لحساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-146">يجب أن يكون مصدر مساهمات تكلفة الأصناف المشتراة مستندًا إلى تكاليف معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-147">بتعابير أخرى، يجب على عمليات حساب قائمة مكونات الصنف استخدام سجلات تكلفة الصنف داخل إصدار التكاليف المحدد، أو داخل الاحتياطي الذي يحتوي على التكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-148">للمساعدة في ضمان الحصول على حساب دقيق ومتسق للتكاليف المعيارية، يجب أن يكون وضع تحديد إجمالي المكونات المطلوبة فردي المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-149">للمساعدة في ضمان الحصول على نتائج متسقة عند حساب سعر مبيعات الاصناف، يجب تعيين إعداد الربح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-150">يمكن استخدام إعداد الربح، ويمكن إنشاء سجلات أسعار مبيعات الأصناف، فقط إذا سمح إصدار التكاليف بمحتوى أسعار المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-151">يجب تعيين مبدأ الاحتياطي، ويمكن تعيينه إلى **بلا** أو **نشط** (لسجلات التكلفة النشطة) أو **إصدار التكاليف** (لإصدار تكاليف معين).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="a3bdf-152">عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم تكاليف مخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-153">باستطاعة السياسات ضمن إصدار التكاليف (للتكاليف المخططة) تعيين تطبيق خمس سياسات لحساب قائمة مكونات الصنف بشكل اختياري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-154">بدلاً من ذلك، باستطاعة السياسات أن توفر فقط القيم الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-155">يحدد الخيار **قيد التسجيل‬** في إصدار التكاليف ما إذا كان سيتم تعيين سياسة حساب قائمة مكونات الصنف حول التكاليف المتنوعة، أو أنها ستعمل كقيمة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-156">ويمكن تضمين التكاليف المتنوعة في سعر الوحدة بشكلٍ اختياري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-157">يحدد الخيار **قيد الحساب‬‏‫** في إصدار التكاليف ما إذا كان سيتم تعيين سياسة حساب قائمة مكونات الصنف حول التكاليف المتنوعة، أو أنها ستعمل كقيمة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-158">بإمكان مصدر مساهمات التكلفة لصنف مشترىً أن يكون سجلات تكلفة الصنف ضمن إصدار تكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-159">بدلاً من ذلك، يمكن تحديد المصدر بواسطة مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف التي تم تعيينها للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-160">على سبيل المثال، باستطاعة مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف تحديد اتفاقيات تجارية لسعر الشراء كمصدر بيانات مساهمة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-161">يمكن أن يكون وضع تحديد إجمالي المكونات المطلوبة فردي المستوى، أو متعدد المستويات، أو حسب الطلب، أو يمكنه أن يستند إلى بند في قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-162">ويقوم وضع تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لنوع بند قائمة مكونات الصنف بتكرار منطق حساب التكلفة لتقديرات أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-163">يمكن تعيين إعداد الربح، أو يمكنه أن يكون قيمة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-164">يمكن استخدام إعداد الربح، ويمكن إنشاء سجلات أسعار مبيعات الأصناف، فقط إذا سمح إصدار التكاليف بمحتوى أسعار المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-165">يمكن تعيين مبدأ الاحتياطي، أو يمكنه أن يكون قيمة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-166">يمكن تعيين مبدأ الاحتياطي إلى **بلا** أو **نشط** (لسجلات التكلفة النشطة) أو **إصدار التكاليف** (لإصدار تكاليف معين).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="a3bdf-167">تقوم عمليات حساب قائمة مكونات الصنف بإنشاء رسائل تحذير إلى جانب أنواع أخرى من الرسائل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-168">يحدد الكثير من سياسات حساب قائمة مكونات الصنف أنواع الرسائل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-169">ويتم تعريف شروط التحذير في مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف المعينة للأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-170">ومع ذلك، يمكنك إبطال شروط التحذير هذه عند بدء حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-171">وعند استخدام مبدأ الاحتياطي، يكون من المفيد في أغلب الأحيان عرض الاحتياطي على شكل رسالة معلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-172">عندما تحاول تحديث تكاليف محسوبة لأصناف ذات سجلات تكاليف مفقودة، من المفيد أيضًا أن تحدد رسالة المعلومات الأصناف التي لم يتم تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="a3bdf-173">عمليات حساب قائمة مكونات الصنف‬ التي تستخدم مبدأ الاحتياطي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="a3bdf-174">وتوضح المواقف التالية استخدامين لمبدأ الاحتياطي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-175">**طريقة ذات إصدارين لعمليات تحديث التكلفة المعيارية** - يمكن أن يحتوي إصدار التكاليف على التغييرات التزايدية للتكاليف المعيارية، مثل سجلات التكلفة المعلقة التي تمثل أصنافًا جديدة أو تغييرات في التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-176">وفي هذه الحالة، يستطيع مبدأ الاحتياطي تحديد استخدام التكاليف المعيارية النشطة المضمنة في إصدارات التكاليف الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-177">**محاكاة تأثير تغييرات التكاليف باستخدام التكاليف المخططة** - باستطاعة إصدار تكاليف التكاليف المخططة أن يحتوي على تغييرات تزايدية لأغراض المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-178">وسوف يتضمن إصدار التكاليف هذا سجلات التكاليف المعلقة التي تمثل تغييرات التكلفة التي تمت محاكاتها للأصناف وفئات التكلفة ومعادلات حساب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-179">وفي هذه الحالة، يستطيع مبدأ الاحتياطي تحديد استخدام التكاليف المعيارية النشطة المضمنة في إصدارات التكاليف الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="a3bdf-180">عملية حساب قائمة مكونات الصنف‬ لسعر مبيعات مقترح</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="a3bdf-181">عند استخدام أسلوب التكلفة زائد القيمة المضافة للتكلفة الحالية‬، يعكس سعر المبيعات المحتسب لصنف مجموعة نسب إعداد الربح الذي تم تحديده لحساب قائمة مكونات الصنف والتكاليف المرتبطة بأصناف المكونات الخاصة بالصنف وعمليات التوجيه وتكاليف التصنيع الإضافية المطبقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-182">تعكس القيمة المضافة للتكلفة الحالية‬ نسب إعداد الربح التي تم تعيينها لمجموعات التكلفة، ومجموعات التكلفة المعينة للأصناف وفئات التكلفة لعمليات التوجيه ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة لتكاليف التصنيع الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-183">يتم تسمية مجموعات نسب إعداد الربح **القياسية** و**الربح 1** و**الربح 2** و**الربح 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-184">ضمن مجموعة الربح 1، على سبيل المثال، يمكن تحديد نسبة مئوية لإعداد الربح من 50 في المائة لمجموعة تكلفة معينة إلى مواد مشتراة، ويمكن تحديد نسبة مئوية لإعداد الربح من 80 بالمائة لمجموعة تكلفة معينة إلى فئات التكلفة لعمليات التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-185">يحدد سياق حساب قائمة مكونات الصنف كيفية التعامل مع نتائج سعر مبيعات محسوب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-186">**حساب قائمة مكونات الصنف لصنف وإصدار تكاليف محدد** - ينشئ حساب قائمة مكونات الصنف سجل أسعار مبيعات معلقة ضمن إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-187">يوفر سجل أسعار المبيعات هذا نقطة بداية لعرض تفاصيل عملية الحساب (على سبيل المثال، في صفحة **حساب تكلفة الصنف**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-188">يعمل سجل أسعار المبيعات بمثابة معلومات مرجعية في المقام الأول، ولا يُستخدم كقاعدة لتحديد أسعار المبيعات في أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-189">**حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر** - يُستخدم شكل مختلف لصفحة **حساب قائمة مكونات الصنف** في سياق أمر مبيعات أو عروض أسعار مبيعات أو بند أمر خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-190">لا ينشئ حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر سجلاً ضمن إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-191">بدلاً من ذلك، يقوم بإنشاء سجل حساب يظهر في صفحة **نتائج حساب قائمة مكونات الصنف‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-192">يوفر سجل الحساب هذا نقطة بداية لعرض تفاصيل عملية الحساب (على سبيل المثال، في صفحة **حساب تكلفة الصنف**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-193">يمكن تحويل معلومات حول سجل حساب محدد إلى البند الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-194">على سبيل المثال، يمكن تحويل سعر المبيعات المحتسب إلى بند أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="a3bdf-195">حسابات قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="a3bdf-196">يمثل حساب شجرة المواد الخاص بالأمر شكلاً من أشكال حساب شجرة المواد لصنف تم تصنيعه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-197">يتم تنفيذ حساب قائمة مكونات الصنف في سياق أمر مبيعات أو عرض أسعار مبيعات أو بند أمر خدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-198">ينشئ حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر سجل حساب يظهر في صفحة **نتائج حساب قائمة مكونات الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-199">ويتضمن سجل الحساب وزنًا محسوبًا وتكلفة محسوبة تستند إلى سجلات تكلفة نشطة بالإضافة إلى سعر مبيعات محسوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-200">يتم بشكل فريد تعريف سجل عملية الحساب الذي تقوم كل عملية حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر بإنشائه في صفحة **نتائج حساب قائمة مكونات** بواسطة رقم عملية حساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-201">ويمكن تحويل نتائج سجل الحساب بشكلٍ اختياري إلى البند الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-202">يختلف حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر عن حساب قائمة مكونات الصنف لصنف مصنّع من ناحيتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a3bdf-203">لا يقوم حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر بإنشاء سجل تكلفة صنف داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="a3bdf-204">وبالتالي، لا يتم تطبيق سياسات حساب قائمة مكونات الصنف عند إنشاء سجل تكلفة الصنف، أو عند استبدال سجل تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a3bdf-205">تستخدم عملية حساب قائمة مكونات الصنف الخاصة بالأمر دائمًا سجلات التكلفة النشطة للمكونات وفئات التكلفة ومعادلات حساب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3bdf-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>





