---
title: "المصادر العامة لفروقات الإنتاج"
description: "توضح هذه المقالة المصادر النموذجية المختلفة لكل نوع من أنواع الفرق في الإنتاج."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventCostTrans
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 79753
ms.assetid: 14ac7db4-fb40-43c1-bb0d-1d51fc91d24f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 5bfb56096bb10ff0e1740db67e0122f5de936c14
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="common-sources-of-production-variances"></a>المصادر العامة لفروقات الإنتاج

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة المصادر النموذجية المختلفة لكل نوع من أنواع الفرق في الإنتاج. 

فيما يلي بعض المصادر النموذجية للفرق في **حجم دفعة‬**:

-   اختلاف ‏‏كمية البضائع لأمر الإنتاج عن كمية الحساب المستخدمة في حساب التكلفة القياسية. وتوفر الكمية الأساس لسداد التكاليف الثابتة.
-   تختلف قيمة التكاليف الثابتة على أمر الإنتاج عن التكاليف الثابتة التي يتم استخدامها في حساب التكلفة المعيارية. وقد تختلف التكاليف الثابتة على أمر الإنتاج لعدة أسباب. على سبيل المثال، قد تعكس التكاليف الثابتة العوامل التالية:
    -   التغييرات اليدوية في قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج أو مسار الإنتاج
    -   تحديد إصدار مختلف لقائمة مكونات الصنف أو المسار عند إنشاء أمر الإنتاج
    -   تغييرات هندسية مخططة لإصدار قائمة مكونات الصنف أو المسار المعينة إلى الصنف

فيما يلي بعض المصادر النموذجية للفرق في **سعر الإنتاج‬**:

-   اختلاف فئة التكلفة (وسعر فئة التكلفة) للاستهلاك المبلغ عنه لعملية التوجيه عن فئة التكلفة المستخدمة في حساب التكلفة المعيارية.
-   اختلاف التكلفة النشطة لسعر فئة التكلفة عن سعر فئة التكلفة المستخدمة في حساب التكلفة القياسية.

فيما يلي بعض المصادر النموذجية للفرق في **كمية الإنتاج‬**:

-   الإصدار الزائد أو الناقص لأحد مكونات المواد.
-   الإبلاغ عن الوقت لعملية التوجيه بشكل زائد أو ناقص.
-   الاستلام الزائد أو الناقص للكمية الجيدة للصنف الأصل، بالنسبة إلى كمية الأمر. ومع ذلك، ستقوم بإصدار المكونات والإبلاغ عن العمليات بشكل تام، استنادًا إلى كمية الأمر لأمر الإنتاج.

فيما يلي بعض المصادر النموذجية للفرق في **تبديل الإنتاج‬**:

-   ستصدر مكون مواد غير موجود في ‏‏قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج.
-   ستضيف أحد المكونات يدويًا إلى قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج وتبلغ عن هذا المكون على أنه مستهلك.
-   ستبلغ عن أحد الأصناف على أنه مستهلك بدون إضافته يدويًا إلى قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج.
-   ستضيف عملية بشكل يدوي إلى مسار الإنتاج وتبلغ عن العملية على أنها مستهلكة.
-   عندما تنشئ أمر الإنتاج، ستحدد إصدار قائمة مكونات الصنف الذي يختلف عن إصدار قائمة مكونات الصنف المستخدم في حساب التكلفة المعيارية.
-   عندما تنشئ أمر الإنتاج، ستحدد إصدار مسار يختلف عن إصدار المسار المستخدم في حساب التكلفة المعيارية.





