---
title: تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف
description: التعرف على كيفية إنشاء تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف ثم استعرض و/أو صدّر النتيجة.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 01/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostAdminWorkspace, CostAnalysisWorkspace, InventItemPriceCompareStorage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-03-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.9
ms.openlocfilehash: 80e376db3616af27d94ee55480cd2f56441db93b
ms.sourcegitcommit: 0dace221e8874021dd212271567666f717d39793
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "3072105"
---
# <a name="compare-item-prices-storage-report"></a>تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تشغيل تقرير **مقارنة تخزين أسعار الصنف** وتوفير المخرجات رقميًا، إما كصفحة تفاعلية في Dynamics 365 Supply Chain Management، أو كمستند مصدّر في أية تنسيقات متعددة.

عندما تقوم بعرض التقرير في المستعرض، يتم تسوية الأعمدة والأرصدة التجميعية بشكل حيوي، وذلك وفقًا للتخطيط الذي تم تكوينه. يمكنك فرز النتائج وتصفيتها والتنقل لأسفل إلى البيانات وغير ذلك.

يتم تخزين نتائج التقرير في كيان بيانات **مقارنة أسعار الأصناف**، الذي يتيح لك تصفية النتائج وتصديرها إلى تنسيق مثل CSV أو Microsoft Excel.

يعتبر تقرير **مقارنة تخزين أسعار الأصناف** مفيدًا في الحالات التي تحتوي بها المخرجات على العديد من الأصناف. على سبيل المثال، ستحتوي المخرجات على العديد من الأصناف إذا كان لديك أكثر من 40,000 صنفًا يحتفظ بسعر صنف معلق في إصدار التكاليف.

## <a name="enable-compare-item-prices-storage"></a>تمكين مقارنة تخزين أسعار الأصناف

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، فإنه يجب عليك تمكينه على النظام الخاص بك. يمكن للمسؤولين [استخدام إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) الإعدادات للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا لزم الأمر. هنا، يتم إدراج الميزة كـ:

- **الوحدة** - إدارة التكلفة
- **اسم الميزة** مقارنة تخزين سعر الصنف

## <a name="generate-a-compare-item-prices-storage-report"></a>إنشاء تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف

اتبع هذه الخطوات لإنشاء تقرير **مقارنة تخزين أسعار الأصناف** وتخزينه:

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف > الاستعلامات والتقارير > تقارير التكلفة المحددة مسبقًا > مقارنة تخزين أسعار الأصناف**.

1. حدد **جديد** لفتح جزء **مقارنة أسعار الأصناف**. قم بتعيين الخيارات التالية لتحديد الأسعار التي سيتم مقارنتها في التقرير الخاص بك:

    - في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، أطلق على التقرير **اسم** فريد واستخدم الحقول في الأقسام **الأسعار المعلقة للمقارنة بها** و **الأسعار المستخدمة في المقارنة** لتحديد الأسعار والتواريخ المراد مقارنتها.
    - في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، قم بإعداد عوامل التصفية والقيود لتحديد البيانات التي سيتم تضمينها في التقرير.
    - في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، قم بإعداد الكيفية التي تريد بها إنشاء التقرير ومتى والتكرار.
    > [!NOTE]
    > يتم تنفيذ هذا التقرير دائمًا كجزء من مهمة مجموعة.

1. حدد **موافق** لتطبيق الإعدادات الخاصة بك وإغلاق الجزء.

1. بعد اكتمال وظيفة المجموعة، فإنه سيتم إدراجها في الصفحة **مقارنة تخزين أسعار الأصناف**. قد تحتاج إلى إعادة تنشيط الصفحة للاطلاع على التقرير.

## <a name="explore-the-compare-item-prices-storage-report"></a>استكشاف تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف

بعد أن تنتهي من إنشاء تقرير، فإنه يمكنك عرضه واستكشافه في أي وقت كما يلي:

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف > الاستعلامات والتقارير > تقارير التكلفة المحددة مسبقًا > مقارنة تخزين أسعار الأصناف**.

1. حدد تقرير من القائمة.

1. قم بأحد الإجراءين التاليين:

    - حدد **نظرة عامة** للحصول على نظرة عامة عن نتائج التقرير.
    - حدد **عرض تفاصيل** للحصول على عرض أكثر تفصيلاً للتقرير الخاص بك.

1. بعد أن يتم فتح طريقة العرض المحددة، يمكنك القيام بما يلي:

    - حدد تقريبًا أي عنوان عمود لفرز الجدول أو تصفيته حسب القيم الموجودة في هذا العمود، تمامًا كما هو الحال مع معظم النماذج القياسية في Supply Chain Management. ملاحظة، لا يمكنك فرز أو تصفية عمود **صافي سعر التغيير %** لأنه حقل محسوب.
    - حدد **عرض البُعد** لفتح جزء حيث يمكنك اختيار عمود البُعد الذي سيتم تضمينه في النموذج. قم بتعيين **حفظ الإعداد** على **نعم** إذا كنت ترغب في حفظ هذه الإعدادات لكي يتم الاحتفاظ بها في المرة التالية التي تقوم بها بفتح التقرير. حدد **موافق** لتطبيق الإعدادات الخاصة بك والإغلاق.
    - حدد أي صف في النموذج ثم حدد **عرض التفاصيل** لعرض المزيد من المعلومات حول الصنف المحدد. ستتمكن من التنقل لأسفل داخل البيانات هنا.
    - حدد أي صف في النموذج ثم حدد **عرض مخطط المقارنة** لمشاهدة تمثيل رسومي تفاعلي للنتائج الخاصة بك كما ترتبط بالصنف المحدد. يمكنك استكشاف هذه النتائج عن طريق تحديد العديد من العناصر الرسومية في المخطط ووسيلة إيضاح المخطط.
    - حدد أي صف في النموذج ثم حدد **عرض تفاصيل الحساب** لعرض المزيد من المعلومات حول الحسابات المرتبطة بالصنف المحدد. ستتمكن من التنقل لأسفل داخل البيانات هنا.

## <a name="export-the-compare-item-prices-storage-report"></a>تصدير تقرير مقارنة تخزين أسعار الأصناف

يتم تخزين كل تقرير تقوم بإنشاؤه في كيان بيانات **مقارنه أسعار الأصناف**. يمكنك استخدام الميزات القياسية لإدارة البيانات الخاصة بـ Supply Chain Management لتصدير البيانات من هذا الكيان لأي تنسيق بيانات مدعوم، بما في ذلك CSV أو Microsoft Excel.

فيما يلي مثال على كيفية تصدير تقرير **مقارنة تخزين أسعار الأصناف**:

1. انتقل إلى **نظام الإدارة > مساحات العمل > إدارة البيانات**.

1. حدد الزر **تصدير** الموجود في القسم **إدارة البيانات**.

1. تفتح الصفحة **تصدير**، التي ستستخدمها لإعداد وظيفة التصدير الخاصة بك. أبدا بإطلاق **اسم مجموعة** على الوظيفة الخاصة بك.

1. في القسم **الكيانات المحددة**، حدد **إضافة كيان** لفتح مربع حوار حيث يمكنك تعيين الخيارات التالية:

    - **اسم الكيان** - حدد **مقارنة أسعار الأصناف**.
    - **تنسيق بيانات الهدف** - اختر التنسيق الذي ترغب في التصدير إليه.

1. حدد **إضافة** لإضافة الصف الجديد، ثم حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.

1. عادة، ستقوم بتصدير تقرير واحد في كل مرة. للقيام بذلك، قم بإعداد **عامل تصفية** للصف الذي أضفته للتو إلى جزء **استعلام**. سيسمح لك هذا بتحديد التقارير من الكيان **مقارنة أسعار الأصناف** الذي ترغب في تضمينه في التصدير الخاص بك. قم بتعيين خيارات التصفية التالية لتصدير تقرير واحد:

    - في علامة التبويب **النطاق**، حدد **إضافة** لإضافة صف جديد.
    - قم بتعيين **جدول** إلى **مقارنة أسعار الأصناف**.
    - قم بتعيين **جدول مشتق** إلى **مقارنة أسعار الأصناف**.
    - قم بتعيين **الحقل** إلى الحقل الذي ترغب في إجراء التصفية باستخدامه. عادة، ستستخدم **اسم التنفيذ** أو **وقت التنفيذ**.
    - قم بتعيين **المعايير** إلى القيمة من الحقل المحدد الذي تريد البحث عنه (إما اسم التقرير أو وقت إنشاء التقرير).
    - إذا لزم الأمر، قم بإضافة المزيد من الصفوف إلى الجدول **النطاق** حتى تقوم بتعريف التقرير الذي تبحث عنه بشكل فريد.

1. حدد **موافق** لحفظ الإعدادات الخاصة بك والإغلاق.

1. حدد **حفظ** لحفظ إعداد التصدير الخاص بك.

1. افتح علامة التبويب **خيارات التصدير** وحدد **تصدير الآن** لإنشاء ملف التصدير.

1. تفتح صفحة **ملخص التنفيذ**، حيث يمكنك عرض حالة وظيفة التصدير وقائمة بالكيانات التي تم تصديرها. حدد الكيان **مقارنة أسعار الأصناف** الذي تم إدراجه في المنطقة **حالة معالجة الكيان** ثم حدد **تنزيل ملف** لتنزيل البيانات المصدرة من ذلك الكيان.

لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام إدارة البيانات لتصدير البيانات، راجع [نظرة عامة حول وظائف استيراد البيانات وتصديرها](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job.md).
