---
title: "كشوف التكاليف"
description: "يتضمن إعداد كشف التكاليف هدفين. بالنسبة للهدف الأول، يتم تحديد تنسيق عرض معلومات تكلفة السلع المبيعة الخاصة بصنف مُصنع أو بأمر إنتاج. ويطلق على العرض المنسق كشف التكاليف. أما الهدف الثاني، فيتم تحديد أساس حساب التكاليف غير المباشرة. ويعتمد إعداد كشف التكاليف على ميزة مجموعة التكاليف وذلك لعرض المعلومات ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة. تصف هذه المقالة هدفي إعداد كشف التكاليف‬."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostSheetDesigner
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53201
ms.assetid: e7d72b43-3892-49ae-8821-9eede3f4d24a
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 3988bd478cfad791b5d4c73d28a86c9cfb68288f
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="costing-sheets"></a><span data-ttu-id="57793-108">كشوف التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-108">Costing sheets</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="57793-109">يتضمن إعداد كشف التكاليف هدفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-109">Setting up the costing sheet involves two objectives.</span></span> <span data-ttu-id="57793-110">بالنسبة للهدف الأول، يتم تحديد تنسيق عرض معلومات تكلفة السلع المبيعة الخاصة بصنف مُصنع أو بأمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-110">As the first objective, you define the format for displaying cost of goods sold information about a manufactured item or production order.</span></span> <span data-ttu-id="57793-111">ويطلق على العرض المنسق كشف التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-111">The formatted display is termed a costing sheet.</span></span> <span data-ttu-id="57793-112">أما الهدف الثاني، فيتم تحديد أساس حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-112">As the second objective, you define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="57793-113">ويعتمد إعداد كشف التكاليف على ميزة مجموعة التكاليف وذلك لعرض المعلومات ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-113">The costing sheet setup builds on the cost group feature for displaying information and for the indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="57793-114">تصف هذه المقالة هدفي إعداد كشف التكاليف‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-114">The two objectives of costing sheet setup are described in this article.</span></span> 

<span data-ttu-id="57793-115">يمثل كشف التكاليف العرض المنسق لمعلومات تكلفة البضائع التي يتم بيعها لصنف مُصنع أو أمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-115">A costing sheet is the formatted display of information about the cost of goods that are sold for a manufactured item or a production order.</span></span> <span data-ttu-id="57793-116">وعند إعداد كشف تكاليف، يمكنك تحديد تنسيق المعلومات وأيضًا تحديد أساس حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-116">When you set up a costing sheet, you define the format for the information and also define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="57793-117">ويعتمد إعداد كشف التكاليف على ميزات مجموعة التكاليف لعرض المعلومات وللمعادلات المستخدمة في حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-117">The costing sheet setup builds on the cost group features for displaying information and for the formulas that are used to calculated indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="57793-118">فيما يلي مزيد من المعلومات حول هدفي إعداد كشف التكاليف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-118">Here is more information about the two objectives of costing sheet setup:</span></span>
-   <span data-ttu-id="57793-119">**تحديد تنسيق كشف التكاليف.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-119">**Define the format for the costing sheet.**</span></span> <span data-ttu-id="57793-120">يعمل تنسيق كشف التكاليف المعرف من قبل المستخدم على تحديد تقسيم التكاليف التي تحتوي على تكلفة البضائع المبيعة لصنف مُصنع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-120">The user-defined format for a costing sheet identifies the segmentation of costs that contain a manufactured item’s cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="57793-121">على سبيل المثال، يمكن تقسيم معلومات تكلفة البضائع المبيعة للصنف إلى المواد والعمالة والمصروفات الإضافية وفقًا لمجموعات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-121">For example, the information about an item’s cost of goods sold can be segmented into material, labor, and overhead, based on cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="57793-122">ويتم تعيين مجموعات التكلفة للأصناف وفئات التكلفة لعمليات التوجيه ومعدلات حساب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-122">These cost groups are assigned to items, cost categories for routing operations, and indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="57793-123">وعادة ما يتطلب تنسيق كشف التكاليف الإجماليات الفورية عند تحديد مجموعات تكاليف متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-123">The format for the costing sheet typically requires intermediate totals when multiple cost groups have been defined.</span></span> <span data-ttu-id="57793-124">على سبيل المثال، يمكن تجميع عدة مجموعات للتكاليف مرتبطة بالمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-124">For example, multiple cost groups that are related to material can be aggregated.</span></span> <span data-ttu-id="57793-125">ويكون تحديد تنسيق كشف التكاليف اختياريًا، لكن يجب تحديده إذا كان سيتم حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-125">The definition of a costing sheet format is optional, but a costing sheet format must be defined if indirect costs will be calculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="57793-126">**تحديد أساس حساب التكاليف غير المباشرة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-126">**Define the basis for calculating indirect costs.**</span></span> <span data-ttu-id="57793-127">تعكس التكاليف غير المباشرة مصروفات التصنيع الإضافية المتعلقة بإنتاج صنف مُصنع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-127">Indirect costs reflect manufacturing overhead that is associated with the production of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="57793-128">ويمكن التعبير عن معادلة حساب التكاليف غير المباشرة في صورة رسوم إضافية أو معدل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-128">An indirect cost calculation formula can be expressed as either a surcharge or a rate.</span></span> <span data-ttu-id="57793-129">حيث تمثل الرسوم الإضافية النسبة المئوية لقيمة، بينما يمثل المعدل المبلغ في الساعة في عملية توجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-129">A surcharge represents a percentage of value, whereas a rate represents an amount per hour for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="57793-130">كما تحدد مجموعة التكاليف أساس المعادلة الحسابية، مثل رسوم إضافية بنسبة 100 في المائة على مجموعة تكاليف العمالة أو 50.00 دولارًا أمريكيًا كمعدل في الساعة لمجموعة تكاليف الآلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-130">A cost group defines the basis for the calculation formula, such as a 100-percent surcharge for a labor cost group or a USD 50.00 hourly rate for a machine cost group.</span></span> <span data-ttu-id="57793-131">ولكي يتم تحديد معادلة حسابية ومجموعة التكاليف التي تستند إليها، يتطلب إعداد كشف التكاليف أن يتم تحديد مجموعة التكاليف التي تمثل المصروفات الإضافية واختيار أسلوب الرسوم الإضافية أو المعدل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-131">If you want to define a calculation formula and its cost group basis, the costing sheet setup requires that you identify the cost group that represents the overhead, and select whether a surcharge or rate approach is used.</span></span>

<span data-ttu-id="57793-132">يجب إدخال جميع معادلات الحساب كسجل تكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-132">Each calculation formula must be entered as a cost record.</span></span> <span data-ttu-id="57793-133">ويتكون سجل التكلفة من إصدار تكلفة محدد ونسبة مئوية للرسوم الإضافية أو مبلغ المعدل وأساس مجموعة التكلفة وحالة وتاريخ سريان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-133">The cost record consists of a specified costing version, a surcharge percentage or a rate amount, the cost group basis, a status, and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="57793-134">وعندما يتم إدخال سجل تكلفة أولاً، يكون بحالة **معلقة** وتاريخ سريان محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-134">When a cost record is first entered, it has **Pending** status and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="57793-135">وعندما تقوم بتنشيط سجل تكاليف الصنف، يتم تحديث الحالة إلى نشطة جتى يصبح السجل السجل النشط الحالي، وتاريخ السريان إلى تاريخ التنشيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-135">When you activate the cost record, the status is updated to so that the record is the current active record, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="57793-136">كما يمكن لسجل التكاليف تحديد موقع لمعادلة الحساب الخاصة بموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-136">The cost record can also specify a site for a site-specific calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="57793-137">وبدلاً من ذلك، يمكنك ترك حقل **الموقع** فارغاً للإشارة إلى أن معادلة الحساب هي معادلة على مستوى الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-137">Alternatively, you can leave the **Site** field blank to indicate that the calculation formula is a company-wide formula.</span></span> <span data-ttu-id="57793-138">ويمكن أن يتكون سجل التكاليف اختياريًا من صنف محدد أو مجموعة أصناف وذلك عند وضع علامة على معادلة الحساب لتصبح لكل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-138">The cost record can optionally consist of a specified item or item group when the calculation formula has been marked as a per-item formula.</span></span> 

<span data-ttu-id="57793-139">ويتم استخدام سجلات التكلفة النشطة حاليًا لمعادلات حساب التكلفة غير المباشرة لتقدير تكاليف أوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-139">The current active cost records for indirect cost calculation formulas are used to estimate production order costs.</span></span> <span data-ttu-id="57793-140">ويتم استخدامها كذلك لحساب التكاليف الفعلية المرتبطة بالاستهلاك الفعلي للوقت والمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-140">They are also used to calculate actual costs that are related to actual consumption of time and material.</span></span> <span data-ttu-id="57793-141">ويتم استخدام سجلات التكاليف المعلقة في عمليات حساب قائمة مكونات الصنف (BOM) لتاريخ في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-141">Pending cost records are used in bill of materials (BOM) calculations for a future date.</span></span> 

<span data-ttu-id="57793-142">يحدد نهجا حظر إصدار التكلفة ما إذا كان يمكن الحفاظ على التكاليف المعلقة وما إذا كان يمكن بدؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-142">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained, and whether the pending cost can be started.</span></span> <span data-ttu-id="57793-143">يُستخدم نهجا الحظر للسماح بالحفاظ على البيانات، وكذلك لمنع الحفاظ على بيانات التكلفة في إصدار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-143">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then to prevent data maintenance for the cost data in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="57793-144">بعد تحديد تنسيق كشف التكاليف وحسابات التكاليف غير المباشرة، يجب بدء خطوة منفصلة للتحقق من صحة المعلومات وحفظها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-144">After you define the costing sheet format and calculations for indirect costs, you must perform a separate step to validate and save the information.</span></span> <span data-ttu-id="57793-145">ويمثل كشف التكاليف تنسيقًا على مستوى الشركة ككل وذلك لعرض معلومات تكلفة السلع المبيعة على نحو متناسق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-145">The costing sheet represents a company-wide format for consistently displaying information about the costs of goods sold.</span></span> 

<span data-ttu-id="57793-146">ويتم عرض كشف التكاليف كجزء من صفحة **حساب تكلفة الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-146">The costing sheet is displayed as part of the **Calculate item cost** page.</span></span> <span data-ttu-id="57793-147">يمكن عرض كشف التكاليف لسجل تكاليف محسوبة للصنف المصنع في صفحة **سعر الصنف** أو لسجل حساب حاص بأمر في صفحة **نتائج حساب قائمة مكونات الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-147">The costing sheet can be displayed for a manufactured item’s calculated cost record on the **Item price** page or for an order-specific calculation record on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="57793-148">كما يمكن عرضه كجزء من صفحة **حساب السعر** لأمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57793-148">It can also be displayed as part of the **Price calculation** page for a production order.</span></span>






