---
title: نظرة عامة حول إصدارات التكاليف
description: توفر هذه المقالة معلومات حول إصدارات التكاليف، وكيفية الاحتفاظ بها، وأنواع البيانات التي يمكنك تضمينها فيها. ويتمثل الهدف الأساسي من وراء إصدار التكاليف في الاشتمال على سجلات تكاليف عن الأصناف وفئات التكاليف ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 25d3abf177c1e420d1c97dc74891e1ac0d2c2546
ms.sourcegitcommit: e286572ce94a9442a5b3076c3ff5b429be0ed512
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "1865510"
---
# <a name="costing-versions-overview"></a><span data-ttu-id="751ed-104">نظرة عامة حول إصدارات التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-104">Costing versions overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="751ed-105">توفر هذه المقالة معلومات حول إصدارات التكاليف، وكيفية الاحتفاظ بها، وأنواع البيانات التي يمكنك تضمينها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-106">ويتمثل الهدف الأساسي من وراء إصدار التكاليف في الاشتمال على سجلات تكاليف عن الأصناف وفئات التكاليف ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="751ed-107">يمكن أن يخدم إصدار التكاليف غرضًا واحدًا أو أكثر استنادًا إلى البيانات التي يحتويها إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-108">ويتمثل الهدف الأساسي من وراء إصدار التكاليف في الاشتمال على سجلات تكاليف عن الأصناف وفئات التكاليف ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-109">ويمكن أن يحتوي إصدار التكاليف على مجموعة من سجلات التكاليف المعيارية أو على مجموعة من سجلات التكاليف المخططة التي تستند إلى نوع التكاليف الذي تم تعيينه لإصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="751ed-110">إصدارات التكاليف للتكاليف المعيارية أو المخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="751ed-111">التكاليف المعيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="751ed-112">يمكن أن يدعم إصدار التكاليف نموذج مخزون تكلفة معيارية للأصناف، حيث يحتوي إصدار التكاليف على مجموعة من سجلات التكاليف المعيارية حول الأصناف وعمليات التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-113">يتم التعبير عن بيانات التكلفة الخاصة بعمليات التصنيع في صورة فئات التكاليف لعمليات التوجيه والمعادلات الحسابية لمصروفات التصنيع الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="751ed-114">التكاليف المخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="751ed-115">يمكن أن يحتوي إصدار التكاليف على مجموعة من سجلات التكاليف المخططة حول الأصناف وعمليات التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-116">وغالبًا ما يُستخدم إصدار التكاليف الذي يضم تكاليف مخططة في دعم عمليات محاكاة حسابات التكاليف، مثل محاكاة تأثير تغييرات تكاليف المواد المشتراة أو عمليات التصنيع على التكاليف المحسوبة للأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-117">كما يمكن استخدام سجلات تكاليف الأصناف الخاصة بالتكاليف المخططة لدعم نموذج مخزون التكلفة الفعلية وذلك بتوفير القيم المبدئية لتكاليف الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-118">وتشمل هذه القيم حساب التكاليف المخططة للأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="751ed-119">إدخال التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="751ed-120">يتضمن الحفاظ على بيانات سجلات التكاليف داخل أحد إصدارات التكاليف أن يتم إدخال تكاليف الأصناف المشتراة والأصناف المحولة بين المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-121">والحفاظ على بيانات المصنعين بشكل إضافي يشمل إدخال التكاليف الخاصة بفئات التكاليف المرتبطة بعمليات التوجيه، وإدخال المعادلات الحسابية الخاصة بالتكاليف غير المباشرة التي تعكس مصروفات التصنيع الإضافية، وكذلك حساب تكاليف الأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-122">وتتكون بيانات تكاليف الأصناف داخل إصدار التكاليف من سجل واحد أو أكثر من سجلات التكاليف لكل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-123">وعندما يتم إدخال سجل تكلفة صنف أولاً، يكون بحالة **معلقة** وتاريخ سريان محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-124">وعندما تقوم بتنشيط سجل تكاليف الصنف، يتم تحديث الحالة إلى **نشطة**، وتاريخ السريان إلى تاريخ التنشيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-125">ويمكن أن تعكس سجلات التكاليف المختلفة لأحد الأصناف موقع أو تواريخ سريان أو حالات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-126">وعند قيامك بحساب تكاليف الأصناف المصنعة لتاريخ في المستقبل، تستخدم عملية حساب قائمة مكونات الصنف سجلات التكاليف التي تتضمن تاريخ السريان ذي الصلة، سواء كانت الحالة **معلقة** أو **نشطة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-127">ويتم استخدام سجل التكاليف النشط الحالي للصنف في تقدير تكاليف أوامر الإنتاج وتقييم حركات المخزون ضمن نموذج مخزون تكلفة معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-128">ويتشابه الحفاظ على سجلات التكاليف الخاصة بفئات التكاليف ومعادلات حساب التكاليف غير المباشرة مع الحفاظ على سجلات تكاليف الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-129">يحدد نهجا حظر إصدار التكاليف ما إذا كان يمكن الحفاظ على التكاليف المعلقة وما إذا كان يمكن تنشيطها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-130">استخدم نهجي الحظر للسماح بحفظ البيانات، ثم استخدمهما لمنع الحفاظ على بيانات سجلات التكاليف داخل إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-131">كما يمكن أن يحتوي إصدار التكاليف على بيانات حول أسعار مبيعات الأصناف وأسعار شراء الأصناف لأغراض حسابات شجرة المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="751ed-132">أسعار مبيعات الأصناف لعمليات حساب قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="751ed-133">السبب الرئيسي لتضمين بيانات حول أسعار المبيعات هو الاحتفاظ بسعر المبيعات المحتسب لصنف مصنع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-134">ويمكن بعد ذلك تحليل سعر المبيعات المحسوب لتحديد مدى مساهمة المكونات وعمليات التوجيه والمصروفات الزائدة في التكلفة وسعر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-135">والسبب ثانوي لتضمين بيانات حول أسعار مبيعات هو تحديد سجلات سعر المبيعات لأصناف المكونات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-136">ويمكن فيما بعد استخدام هذه السجلات لحساب سعر المبيعات للأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-137">ويمكنك أولاً تحديد نموذج سعر المبيعات المضمن في مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف، وتعيين مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف للأصناف التي تم شراؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-138">وفيما بعد، عند إجراء عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم التكاليف المخططة، تحدد نموذج سعر التكلفة لمجموعة حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-139">وبخلاف ذلك، يتم استخدام سجلات سعر المبيعات للأصناف التي يتم استخدامها فقط كمعلومات مرجع، بغض النظر عن إدخال السجلات أو حسابها يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-140">وعن طريق تنشيط سجل سعر المبيعات للصنف، يمكنك تحديث سعر المبيعات الأساسي للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-141">ومع ذلك، إن سعر المبيعات الأساسي غير خاص بالموقع ويمكنك استبداله يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-142">ويتم استخدام سعر المبيعات الأساسي للصنف كسعر مبيعات افتراضي في أوامر المبيعات وعروض أسعار المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="751ed-143">أسعار شراء الأصناف لعمليات حساب قائمة مكونات الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="751ed-144">والسبب الرئيسي لتمكين بيانات أسعار الشراء هو تحديد سجلات سعر الشراء لأصناف المكونات، لذا يمكن استخدام هذه السجلات لحساب تكاليف الأصناف المُصنّعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-145">ويجب إدخال سجلات أسعار شراء الأصناف يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-146">ولتمكين محتوى سعر الشراء، تقوم أولاً بتحديد مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف التي تحتوي على نموذج سعر التكلفة لسعر شراء الصنف، ثم تقوم يتعيين مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف للأصناف المشتراة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-147">ويمكنك عندئذٍ استخدام نموذج سعر التكلفة لمجموعة حساب قائمة مكونات الصنف عند إجراء عمليات حساب قائمة مكونات الصنف التي تستخدم التكاليف المخططة لحساب سعر المبيعات للأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="751ed-148">كما يتم استخدام سجلات سعر الشراء للأصناف كمعلومات مرجعية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-149">وعن طريق تغيير حالة سجل سعر الشراء لصنف من **معلقة** إلى **نشطة**، يمكنك تحديث سعر الشراء الأساسي للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-150">ومع ذلك، إن سعر الشراء الأساسي غير خاص بالموقع ويمكنك استبداله يدوياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="751ed-151">ويتم استخدام سعر الشراء الأساسي للصنف كسعر شراء افتراضي في أوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751ed-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



