---
title: فئات التكلفة المستخدمة في التحكم بالإنتاج ومحاسبة إدارة المشروع
description: يمكن تطبيق بعض أنواع الإنتاج على تقديرات وقت المشروع وإعداد التقارير. توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يجب تحديدها لأنواع عمل الإنتاج هذه لأغراض الإنتاج والمشروع.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78253
ms.assetid: cfdd58a0-8afa-4a6f-a208-a76e2c162429
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 540d020820222b024f838f8156aaef823605e950
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5228697"
---
# <a name="cost-categories-used-in-production-control-and-project-management-accounting"></a>فئات التكلفة المستخدمة في التحكم بالإنتاج ومحاسبة إدارة المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن تطبيق بعض أنواع الإنتاج على تقديرات وقت المشروع وإعداد التقارير. توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يجب تحديدها لأنواع عمل الإنتاج هذه لأغراض الإنتاج والمشروع.

يمكن تطبيق بعض أنواع الإنتاج على تقديرات وقت المشروع وإعداد التقارير. في هذه الحالة، تكون فئة التكلفة مطلوبة لأغراض الإنتاج والمشروع. عند استخدام فئة تكلفة في الإنتاج والمشاريع، يجب تحديد معلومات إضافية متعلقة بالمشروع.‬ على سبيل المثال، قد تختلف التكاليف في الساعة المرتبطة بالمشاريع عن التكاليف في الساعة المرتبطة بالإنتاج. يمكنك استخدام صفحة **فئات التكلفة** لتعريف فئة تكلفة يتم استخدامها في التحكم بالإنتاج ومحاسبة إدارة المشروع. 

**ملاحظة:** تتضمن محاسبة التكاليف صفحة **فئات المشروع**، ولكن هذه الصفحة ليس لها أي علاقة بالوظيفة التي تم وصفها في هذا الموضوع. عندما تستخدم فئة تكلفة في المشاريع، فإن صفحة **فئات التكلفة** تتضمن علامات تبويب إضافية تعرض معلومات إضافية متعلقة بالمشروع. تتضمن هذه المعلومات مجموعة فئات وخاصية بند وحسابات دفتر الأستاذ التي تم تعيينها لفئة التكلفة.

-   يجب أن تكون فئة التكلفة معينة إلى مجموعات فئات تدعم نوع الحركة **الساعات**.
-   تشير خاصية البند إلى معلومات افتراضية حول كيفية تحميل المشروع تكلفة الوقت الذي تم الإعلام عنه.
-   يتم عادةً تحديد حسابات دفتر الأستاذ المرتبطة بالتكاليف والمبيعات لمجموعة الفئات المعيّنة لفئة التكلفة. ومع ذلك، يمكن تعريف حسابات معينة لفئة تكلفة فردية.

تسمح لك الأزرار الإضافية على صفحة **فئات التكلفة** الوصول إلى المعلومات المرتبطة بالمشروع حول فئة تكلفة محددة. على سبيل المثال، يمكنك عرض الحركات المرتبطة بالمشروع وتعريف الموظفين أو المشاريع وتحديد التكاليف في الساعة وأسعار المبيعات وعرض التقارير.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]