---
title: الشروع في العمل مع خدمة محاسبة التكاليف (معاينة خاصة)
description: يوفر هذا الموضوع تفاصيل الترخيص وتعليمات التثبيت لخدمة محاسبة التكاليف.
author: AndersGirke
ms.date: 04/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: intro-internal
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-04-17
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.12
ms.openlocfilehash: 87d705aaff0dca73812a444c003088fd9b8293f077d6f42f94812631f0887a54
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6718986"
---
# <a name="get-started-with-the-cost-accounting-service-private-preview"></a>الشروع في العمل مع خدمة محاسبة التكاليف (معاينة خاصة)

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> تتوفر الوظائف الموضحة في هذا الموضوع كجزء من إصدار معاينة خاص. تخضع محتويات هذا الموضوع والوظائف الموضحة للتغيير. للحصول على مزيد من المعلومات حول إصدارات المعاينة، راجع [الأسئلة المتداولة حول تحديثات خدمة إصدار واحد](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/one-version.md).

تتيح لك خدمة محاسبة التكاليف إجراء محاسبة متعددة للمخزون في دفاتر الأستاذ العام لمحاسبة التكاليف التي قمت بإعدادها. يمكنك إقران كل دفتر أستاذ لمحاسبة التكاليف بـ *اصطلاح*. والاصطلاح هو مجموعة من الأنواع التالية من سياسات المحاسبة:

- كائن التكلفة
- أساس قياس الإدخال
- افتراض تدفق التكلفة
- عنصر التكلفة

> [!NOTE]
> حتى بعد تشغيل خدمة محاسبة التكاليف، ما يزال بإمكانك إجراء محاسبة المخزون في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، كما هو معتاد.

تعد خدمة محاسبة التكاليف وظيفة إضافية. ولجعل ميزاتها متوفرة، يجب أن تثبتها من Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS). بالتالي، يمكنك اختيار تقييمها في بيئة اختبار قبل تشغيلها في بيئات الإنتاج.

خدمة محاسبة التكاليف لا تدعم حاليًا كافة ميزات إدارة التكلفة المدمجة في Dynamics 365 Supply Chain Management. بالتالي، من المهم أن تجري تقييمًا بشأن ما إذا كانت مجموعة الميزات المتوفرة حاليًا ستلبي متطلباتك أم لا.

## <a name="how-to-get-the-cost-accounting-service-private-preview"></a><a name="sign-up"></a>كيف تحصل على خدمة محاسبة التكاليف (معاينة خاصة)

> [!IMPORTANT]
> لاستخدام خدمة محاسبة التكاليف، يجب أن يكون لديك بيئة عالية الاتاحة تم تمكين LCS عليها (ليس بيئة OneBox)، ويجب أن يتم تشغيل Dynamics 365 Supply Chain Management الإصدار 10.0.11 أو أكثر.

للتسجيل في المعاينة الخاصة لخدمة محاسبة التكاليف، الرجاء إرسال معرف بيئة LCS الخاص بك بالبريد الإلكتروني إلى [خدمة محاسبة التكاليف (المعاينة الخاصة)](mailto:aevengir@microsoft.com?subject=Cost%20accounting%20service%20%28private%20preview%29). عند اعتمادك للبرنامج، سنرسل لك بريدًا إلكترونيًا للمتابعة يحتوي على مفتاح بيتا لخدمة محاسبة التكاليف. عند استلام مفتاح بيتا، يمكنك المتابعة عن طريق [تثبيت الوظيفة الإضافية](#install).

## <a name="licensing"></a>الترخيص

يجري ترخيص خدمة محاسبة التكاليف معًا مع الميزات القياسية لمحاسبة المخزون المتوفرة لـ Supply Chain Management. لا يتعين عليك شراء ترخيص إضافي لاستخدام خدمة محاسبة التكاليف.

## <a name="install-the-add-in"></a><a name="install"></a>تثبيت الوظيفة الإضافية

لاستخدام خدمة محاسبة التكاليف، قم بتثبيت الوظيفة الإضافية لخدمة محاسبة التكاليف لـ Supply Chain Management كما هو موضح في الإجراء التالي.

1. [التسجيل](#sign-up) في خدمة محاسبة التكاليف (معاينة خاصة).

1. سجل الدخول إلى LCS.

1. انتقل إلى **إدارة ميزة المعاينة**.

1. حدد علامة الزائد (**+**).

1. في حقل **الرمز**، أدخل مفتاح بيتا للوظيفة الإضافية لخدمة محاسبة التكاليف. (ينبغي أن تكون استلمت المفتاح الخاص بك بواسطة البريد الإلكتروني.)

1. حدد **إلغاء الحظر**.

1. افتح بيئة LCS حيث تريد إضافة الخدمة بها.

1. انتقل إلى **التفاصيل الكاملة**.

1. قم بالتمرير لأسفل إلى علامة التبويب السريعة **الوظائف الإضافية للبيئة**.

1. حدد **تثبيت وظيفة إضاية جديدة**.

1. حدد **خدمة محاسبة التكاليف**.

1. اتبع دليل التثبيت، ووافق على البنود والشروط.

1. حدد **تثبيت**.

1. في علامة التبويب السريعة **الوظائف الإضافية للبيئة**، يجب أن تشاهد خدمة محاسبة التكاليف قد تم تثبيتها. بعد بضع دقائق، يجب أن تغير الحالة من **قيد التثبيت** إلى **مثبت**. (قد تحتاج إلى تحديث الصفحة لعرض هذا التغيير.) في تلك النقطة، تكون خدمة محاسبة التكاليف جاهزة للاستخدام.

## <a name="set-up-the-integration"></a>إعداد التكامل

لإعداد التكامل بين خدمة محاسبة الكاليف و Dynamics 365 Supply Chain Management:

1. انتقل إلى **إدارة النظام > إدارة الميزات**

1. حدد **التحقق من وجود تحديثات**.

1. افتح علامة تبويب **الكل** وابحث عن الميزة التي تسمى *خدمة محاسبة التكاليف*.

1. حدد **تمكين الآن**.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف > خدمة محاسبة التكاليف > الإعداد > معلمات خدمة محاسبة التكاليف > معلمات التكاملات**.

1. في حقل **معرف التطبيق**، أدخل الرمز التالي:<br> 08231eb2-a501-4edb-b3c5-aede5e5e0c3f

1. في حقل **نقطة نهاية خدمة البيانات**، أدخل عنوان URL التالي:<br>https://operationsdataservice.operations365.dynamics.com/

1. في حقل **نقطة نهاية خدمة محاسبة التكاليف**، أدخل عنوان URL التالي:<br>https://costaccountingservice.operations365.dynamics.com/

1. الآن خدمة محاسبة التكاليف جاهزة للاستخدام.

## <a name="related-resources"></a>الموارد ذات الصلة

[الصفحة الرئيسية لخدمة محاسبة التكاليف](cost-accounting-service-home.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]