---
title: "مجموعات التكاليف"
description: "توفر مجموعات التكاليف القاعدة لتجزئة مساهمات التكلفة وتحليلها في التكلفة المحسوبة للأصناف المصنعة، مثل مساهمات التكلفة للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة. وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: 1f1f97981c33c72c71e055848e874002dad73813
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="0e9bf-104">مجموعات التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0e9bf-105">توفر مجموعات التكاليف القاعدة لتجزئة مساهمات التكلفة وتحليلها في التكلفة المحسوبة للأصناف المصنعة، مثل مساهمات التكلفة للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-106">وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e9bf-107">وتوجد عدة مرادفات لتجزئة مجموعة التكلفة وذلك داخل بيئات التصنيع، مثل تحليل التكلفة أو تصنيف التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-108">يمكن لتجزئة مجموعة التكلفة خدمة العديد من الأغراض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-109">فيما يلي بعض الأمثلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0e9bf-110">ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من المواد، مثل المكونات ومواد التعبئة لمنتج المواد المعبأة، وذلك وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة للأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e9bf-111">ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من موارد العمليات، مثل أنواع مختلفة من العمالة أو الأجهزة، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة لفئات التكلفة المتعلقة بموارد العمليات وعمليات التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e9bf-112">ويمكن لها تجزئة التكاليف للإعداد ووقت التشغيل في عمليات التوجيه، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة لفئات التكلفة المتعلقة بعمليات التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e9bf-113">ويمكن لها تجزئة التكاليف لأنواع مختلفة من المصاريف الزائدة، مثل المصاريف الزائدة المتعلقة بالعمالة والمتعلقة بالأجهزة، وفقًا لمجموعات التكلفة المعينة للتكاليف غير المباشرة في إعداد كشف التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e9bf-114">كما يمكنها العمل كأساس لحساب العديد من أنواع المصاريف الزائدة للتصنيع في إعداد كشف التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-115">ويمكن أن يتضمن ذلك المصاريف الزائدة المختلفة المتعلقة بمعلومات التوجيه حول موارد العمليات أو حول الإعداد ووقت التشغيل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-116">كما يمكن أن تكون المصاريف الزائدة للتصنيع ذات علاقة بمساهمات التكلفة الخاصة بمواد المكونات، الأمر الذي يظهر نهج تصنيع هزيل يحد من الحاجة إلى معلومات التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="0e9bf-117">تنطبق تجزئة مجموعة التكلفة على التكلفة المحسوبة الخاصة بالمواد المصنعة سواء كانت تستند إلى التكاليف المعيارية أو التكاليف المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-118">وتعرض صفحة **الملخص** هذه التجزئة حسب مجموعة التكاليف أو المستوى أو كلٍّ من مستوى ومجموعة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e9bf-119">وتُعرف القدرة على الاحتفاظ بتجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات في بنية المنتج باسم *التقسيم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-120">وينطبق التقسيم فقط على الأصناف المصنعة التي تستخدم نموذج مخزون التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-121">وبدون التقسيم، تتم معاملة التكلفة للمكونات المصنعة كمساهمة تكلفة للمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-122">تشير محددات المخزون لتصنيف التكلفة حسب دفتر الأستاذ الفرعي إلى أنه سيتم الاحتفاظ بتجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات في حسابات التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-123">في حين أن سياسة اللامستويات تعني أن تجزئة مجموعة التكلفة تنطبق فقط على حساب ذي مستوى فردي.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-124">على سبيل المثال، تعرض صفحة **زيادة التكلفة بواسطة مجموعة التكاليف‬** تجزئة مجموعة التكلفة عبر العديد من المستويات لأصناف التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e9bf-125">يمكن تطبيق تجزئة مجموعة التكلفة على نسب الفرق لصنف تكلفة معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-126">وتقوم محددة المخزون الثانية بتحديد ما إذا كان يتم تعريف نسب الفرق حسب مجموعة التكلفة أو سيتم تلخيصها فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="0e9bf-127">يمكن تعيين نوع مجموعة التكلفة وسلوك مجموعة التكلفة وذلك لأغراض التجزئة التكميلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0e9bf-128">**نوع مجموعة التكلفة** − يجب تعيين نوع مجموعة التكلفة لكل مجموعة تكلفة، الأمر الذي يقوم بتعيين مجموعة التكاليف على أنها متعلقة بمواد مباشرة أو تصنيع مباشر أو غير مباشرة أو غير محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-129">ويمكن تعيين مجموعة التكلفة المعينة كمواد مباشرة للأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-130">ويمكن تعيين مجموعة تكلفة التصنيع المباشر لفئات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-131">يمكن تعيين مجموعة تكلفة إسناد مباشر لنوع منتج خدمة، تمكنك من تصنيف التكاليف المرتبطة بشراء الخدمة لأنشطة التعاقد من الباطن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-132">ويمكن تعيين مجموعة التكلفة غير المباشرة لتكاليف غير مباشرة للمصاريف الإضافية أو الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-133">ويمكن تعيين مجموعة التكاليف التي تم تعيينها على أنها غير محددة لأصناف أو فئات التكلفة أو التكاليف غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-134">تعيين نوع مجموعة التكلفة يخدم أغراض متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-135">أولها، أنه يقيد من إمكانية تعيين مجموعة تكلفة وكذلك عرض قائمة خاصة بمجموعات التكلفة القابلة للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-136">ثانيها، أنه يوفر تجزئة تكميلية لأغراض إنشاء التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-137">ثالثها، أنه يمكن استخدامه لتعيين حسابات دفتر الأستاذ لنسب الفرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0e9bf-138">**السلوك** − يمكن تعيين سلوك لكل مجموعة تكلفة بشكلٍ اختياري، الأمر الذي يقوم بتعيين مجموعة التكلفة على أنها متعلقة بالتكاليف الثابتة أو التكاليف المتغيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-139">وتتم معاملة مجموعة التكلفة التي لديها قيمة فارغة للسلوك على أنها تكلفة متغيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-140">ويعتبر تعيين السلوك مفيدًا فقط لغرض إنشاء التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-141">على سبيل المثال، يمكن عرض تكاليف مع تجزئة التكاليف الثابتة والمتغيرة على كشف التكاليف، وفي صفحة **التكلفة بواسطة مجموعة التكاليف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="0e9bf-142">إذا قمت بتعيين نسبة تحديد الربح لكل مجموعة تكلفة، فيقوم حساب قائمة مكونات الصنف‬ بتوفير سعر مبيعات مقترح وفقًا لنهج التكلفة زائد القيمة المضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0e9bf-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





