---
title: "فئات التكلفة المستخدمة في عمليات توجيه الإنتاج"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يتم تطبيقها على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProjCategory, RouteCostCategoryPrice
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78153
ms.assetid: a3fdc76c-0a27-4723-b1c7-4322f707d89e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: 90177a6b8dd277ba1180073c9cf416f857c5d730
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="cost-categories-used-in-production-routing"></a><span data-ttu-id="74d33-103">فئات التكلفة المستخدمة في عمليات توجيه الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-103">Cost categories used in production routing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="74d33-104">توفر هذه المقالة معلومات حول فئات التكلفة التي يتم تطبيقها على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-104">This article provides information about cost categories that apply to manufacturing environments that use routing.</span></span>

<span data-ttu-id="74d33-105">يتم تطبيق فئات التكلفة على بيئات التصنيع التي تستخدم التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-105">Cost categories apply to manufacturing environments that use routing.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-106">ويتم تعيين فئات التكلفة إلى موارد العمليات وعمليات التوجيه لأغراض تحديد التكاليف في الساعة وتقسيم مساهمات التكلفة في التكاليف المحسوبة لصنف مصنّع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-106">They are assigned to operations resources and routing operations to define hourly costs and to segment cost contributions in a manufactured item’s calculated costs.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-107">وهذا يعني أن مجموعات التكلفة التي تم تعيينها إلى فئات التكلفة تعمل على مساهمات تكلفة التصنيع، بالاستناد إلى موارد العمليات ونوع النشاط، مثل وقت الإعداد ووقت التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-107">The cost groups that are assigned to cost categories classify manufacturing cost contributions, based on the operation resources and the type of activity, such as setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-108">تمكّن نوعية تعيينات مجموعة التكلفة حساب مصروفات التصنيع بالاستناد إلى معلومات التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-108">The specificity of cost group assignments enables manufacturing overhead to be calculated based on routing information.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-109">**ملاحظة:** في بيئات التصنيع، تُعرف عادةً فئات التكلفة بعدة أسماء أخرى، مثل أكواد معدل العمالة أو أكواد معدل الأجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-109">**Note:** In manufacturing environments, cost categories are known by several other names, such as labor rate codes or machine rate codes.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-110">تتضمن كل فئة تكلفة سجلات تكلفة مقترنة بها ومجموعة تكلفة معينة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-110">Each cost category has associated cost records and an assigned cost group.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-111">حيث ستكون فئات تكلفة مختلفة مطلوبة لأغراض الإنتاج المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-111">Different cost categories are required for different production purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="74d33-112">تعيين تكاليف مختلفة في الساعة، بحسب مورد العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-112">Assign different hourly costs, depending on the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-113">على سبيل المثال، يمكن أن تختلف التكاليف لأنواع مختلفة من مهارات العمالة أو الآلات أو خلايا التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-113">For example, the costs can differ for various types of labor skills, machines, or manufacturing cells.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74d33-114">تعيين التكاليف المختلفة في السعة لوقت الإعداد ووقت التشغيل المرتبط بعملية المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-114">Assign different hourly costs for the setup time or run time that is associated with a routing operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74d33-115">تعيين تكاليف موارد العمليات أساس كمية المخرجات بدلاً التكاليف في الساعة، مثل أسعار القطعة لدفع العمالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-115">Assign operations resource costs based on the output quantity instead of hourly costs, such as the piece rates for paying labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74d33-116">توفير تقسيم مجموعات التكلفة لمساهمات التكلفة للتكلفة المحسوبة لصنف مصنّع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-116">Provide cost group segmentation of cost contributions to a manufactured item’s calculated cost.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-117">على سبيل المثال، يمكن تقسيم تكاليف الأيدي العاملة والأجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-117">For example, you can segment of labor and machine costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74d33-118">توفير أساس مجموعة التكلفة لمعادلات حساب المصروفات العامة، كالمعادلات الخاصة بالمصروفات العامة المرتبطة بالعمالة والمصروفات العامة المرتبطة بالأجهزة أو المصروفات العامة المرتبطة بوقت الإعداد والتشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-118">Provide the cost group basis for overhead calculation formulas, such as formulas for labor-related and machine-related overhead, or overhead that is related to setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="74d33-119">يمكن تعيين فئة تكلفة إلى وقت الإعداد ووقت المعالجة والكمية لعملية التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-119">A cost category can be assigned to the setup time, the process time, and the quantity for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-120">عند اختلاف التكاليف أو تقسيم مجموعات التكلفة بين وقت الإعداد ووقت المعالجة، على سبيل المثال، يجب تحديد فئات التكلفة المختلفة وتعيينها إلى وقت الإعداد ووقت المعالجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-120">When, for example, costs or cost group segmentation differs between the setup time and the process time, different cost categories should be defined and assigned to the setup time and the process time.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-121">يتحدد الاستخدام الانتقائي لفئات التكلفة لوقت الإعداد ووقت المعالجة والكمية بواسطة مجموعة التوجيه المعينة للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-121">The selective use of cost categories for setup time, process time, and quantity is determined by the route group that is assigned to an operation.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-122">يمكن تفويض تعيين فئات التكلفة للوقت والكمية من خلال النُهج على مستوى الشركة المحددة في صفحة **محددات التحكم في الإنتاج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-122">The assignment of cost categories to time and quantity can be mandated by company-wide policies that are defined on the **Production control parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-123">تتضمن كل فئة تكلفة تكاليف مرتبطة بها تستند إلى تعريف سجلات التكلفة في إصدار التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-123">Each cost category has associated costs that are based on the definition of cost records in a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-124">استخدم صفحة **سعر فئة التكلفة** لتحديد سجلات التكلفة لإصدار تكاليف وموقع محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-124">Use the **Cost category price** page to define the cost records for a specified costing version and site.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-125">عند إدخال سجل التكلفة لفئة التكلفة في بادئ الأمر، تكون حالته **معلق** كما يتضمن تاريخ سريان مقصودًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-125">When the cost record for a cost category is first entered, it has a status of **Pending** and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-126">وعندما تقوم بتنشيط سجل التكلف، يتم تحديث الحالة إلى **نشط حاليًا‬**، ويتم تحديث تاريخ السريان إلى تاريخ التنشيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-126">When you activate the cost record, the status is updated to **Current active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-127">قد تعكس سجلات التكاليف المختلفة مواقع أو تواريخ سريان أو حالات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-127">Different cost records might reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-128">ستستخدم حسابات قائمة مكونات الصنف (BOM) لتاريخ مستقبلي أو سابق سجلات التكلفة التي تتضمن تاريخ سريان ذا صلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-128">Bills of materials (BOM) calculations for a future or historical date use cost records that have the relevant effective date.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-129">وسيتم استخدام سجل التكلفة النشط الحالي لتقدير تكاليف أمر الإنتاج ولتقييم الوقت المبلغ عنه مقابل أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-129">The current active cost record will be used to estimate production order costs and to value reported time against a production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-130">بإمكان سجل التكلفة لفئة تكلفة أن يكون خاصًا بالموقع أو على مستوى الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-130">The cost record for a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-131">لتحويل سجل التكلفة إلى سجل خاص بالموقع، عليه تعيين موقع له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-131">To make a cost record site-specific, assign a site to it.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-132">وإلا، فستعني القيمة الفارغة أن سجل التكلفة ينطبق على كافة المواقع داخل الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-132">Otherwise, a blank value indicates that the cost record applies to all sites in the company.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-133">ولأن التكاليف قد تختلف بين المواقع، على سبيل المثال، يجب تحديد سجلات التكلفة كسجلات خاصة بالموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-133">Because costs can differ between sites, for example, the cost records must be defined as site-specific.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-134">ترث عملية التوجيه عادةً فئات التكلفة التي تم تعيينها لمورد العمليات أو العملية الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-134">A routing operation generally inherits the cost categories that are assigned to the operations resource or master operation.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-135">وعند إنشاء أمر إنتاج، تعكس عمليات التوجيه في مسار الإنتاج إصدار المسار المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-135">When a production order is created, the routing operations in the production route reflect the selected route version.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-136">يمكنك تجاوز فئات التكلفة التي تم تعيينها للعمليات داخل مسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-136">You can override the cost categories that are assigned to the operations in the production route.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d33-137">يمكن تطبيق بعض أنواع الإنتاج على تقديرات وقت المشروع وإعداد التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-137">Some types of production work can apply to project time estimates and reporting.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-138">في هذه الحالة، تكون فئة التكلفة مطلوبة لأغراض الإنتاج والمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-138">In this case, a cost category is required for production and project purposes.</span></span> <span data-ttu-id="74d33-139">يجب تحديد معلومات إضافية مرتبطة بالمشروع عندما يتم وضع علامة على فئة تكلفة لاستخدامها في المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d33-139">You must define additional project-related information when a cost category is flagged for use in projects.</span></span>




