---
title: سعر إيصال ثابت
description: يوضح هذا المقال كيف يمكن تكوين أسعار الإيصالات الثابتة واستخدامها في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: rachel-profitt
ms.date: 04/25/2022
ms.topic: article
ms.search.form: InventPosting, InventItemGroup, InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2022-04-25
ms.dyn365.ops.version: 10.0.27
ms.openlocfilehash: d58e8dcc580bf9327cd89427530f59340e27f4aa
ms.sourcegitcommit: 78576abe5c7cbab1bb69d26c999b038e8c24873a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8954681"
---
# <a name="fixed-receipt-price"></a>سعر إيصال ثابت

[!include [banner](../includes/banner.md)]

إن **سعر الإيصال الثابت** هو خيار يمكنك تحديده في مجموعة نماذج الأصناف عندما تستخدم نموذج مخزون آخر غير *التكلفة القياسية* أو *المتوسط المتحرك*. في الإصدارات السابقة من Microsoft Dynamics AX، كان هذا الخيار يسمى **التكلفة القياسية**. وقد أعيدت تسميته إلى **سعر الإيصال الثابت** عندما تم طرح نموذج مخزون التكلفة القياسية في Dynamics AX 2012. يوضح هذا المقال كيف يمكن تكوين أسعار الإيصالات الثابتة واستخدامها في Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="about-fixed-receipt-prices"></a>حول أسعار الإيصالات الثابتة

عند تحديد خانة الاختيار **سعر الإيصال الثابت** في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف** لصنف ما، يستخدم النظام سعر الإيصال كتكلفه قياسية لإيصال استلام المخزون. إذا كان هناك فرق بين سعر الشراء وسعر تكلفة الصنف الافتراضي الذي تم تكوينه لمنتج، فسيتم ترحيل الفرق إلى حساب **ربح سعر الإيصال الثابت** أو **خسارة سعر الإيصال الثابت**‬ وتعويض الحساب **تعويض سعر الإيصال الثابت**‬ الذي تحدده في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**.

نظرًا لاستخدام الخيار **سعر الإيصال الثابت** بالتزامن مع نماذج مخزون مختلفة (ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) وما يرد أخيرا يصرف أولاً (LIFO) والمتوسط المرجح)، ستنشئ عملية *إغلاق المخزون وتعديله* تسويات وتعديلات وفقًا لمبدأ المخزون الذي تحدده في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف**. ومع ذلك، تتم التعديلات فقط على الإصدارات الواردة من المخزون.

على سبيل المثال، قمت بتكوين منتج باستخدام مجموعة نماذج أصناف حيث تم تعيين حقل **نموذج المخزون** إلى *ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ (FIFO)* وتم تحديد الخيار **سعر الإيصال الثابت**. عندما تستلم مخزونًا من خلال أمر شراء، يتم تعيين قيمة المخزون إلى قيمة سعر التكلفة الافتراضي للصنف في وقت استلام المنتج. عندما تقوم بفاتورة أمر الشراء، إذا كان سعر الفاتورة مختلفًا، يقوم النظام بترحيل سعر التكلفة الافتراضي على المنتج الصادر إلى حساب المخزون. ويقم بترحيل الفرق إلى حساب الربح أو الخسارة لسعر الإيصال الثابت. في وقت لاحق، عندما تبيع المنتج أو تستهلكه، يستخدم النظام المتوسط ​​الحالي للصنف في الوقت الذي تم فيه ترحيل فاتورة أمر المبيعات (ما لم تستخدم وضع العلامات).

عند تشغيل عملية *إغلاق المخزون وتعديله*‬‏‫، ينشئ النظام تسوية مع الإصدار الأول في مقابل الإيصال الأول. يتم ترحيل الفرق بين سعر الاستلام الذي تم استخدامه في الإيصال والمتوسط ​​الحالي الذي تم استخدامه على الإصدار في إيصال جديد.

## <a name="enable-fixed-receipt-prices"></a>تمكين أسعار الإيصالات الثابتة

لتمكين أسعار الإيصالات الثابتة لأحد الأصناف، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> المخزون \> مجموعات نماذج العناصر**.
2. أنشئ مجموعة نماذج أصناف جديدة أو حدد مجموعة نماذج موجودة.
3. على علامة التبويب السريعة **أسلوب حساب التكلفة‬ والتعرف على التكلفة‬**، حدد خانة الاختيار  **سعر الإيصال الثابت**.

    > [!NOTE]
    > لا يمكنك تحديد خانة الاختيار **سعر الإيصال الثابت** إذا تم تعيين حقل **نموذج المخزون** إلى *التكلفة القياسية* أو *المتوسط المتحرك*.

4. قم بإغلاق الصفحة.

بعد تمكين خيار **سعر الإيصال الثابت**، يجب تحديث ملف تعريف ترحيل المخزون باتباع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> الترحيل \> الترحيل**.
1. على علامة تبويب **أمر الشراء**، في العمود **تحديد**، حدد **ربح سعر الإيصال الثابت‬**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة.
1. قم بإعداد الصف الجديد بحيث ينطبق على مجموعة نماذج الأصناف التي قمت بتمكين سعر الإيصال الثابت لها، وحدد الحساب الرئيسي المستخدم لتسجيل أرباح سعر الإيصال الثابت لأوامر الشراء. قم بتكوين الخيارات الأخرى حسب متطلباتك.
1. في العمود **تحديد**، حدد **خسارة سعر الإيصال الثابت**. أضف صفًا جديدًا ينطبق على مجموعة نماذج الأصناف التي قمت بتمكين سعر الإيصال الثابت لها، وحدد الحساب الرئيسي المستخدم لتسجيل خسائر سعر الإيصال الثابت لأوامر الشراء. قم بتكوين الخيارات الأخرى حسب متطلباتك.
1. في العمود **تحديد**، حدد **تعويض سعر الإيصال الثابت**. أضف صفًا جديدًا ينطبق على مجموعة نماذج الأصناف التي قمت بتمكين سعر الإيصال الثابت لها، وحدد الحساب الرئيسي المستخدم لتسجيل تعويضات سعر الإيصال الثابت لأوامر الشراء. قم بتكوين الخيارات الأخرى حسب متطلباتك.
1. على علامة تبويب **المخزون**، في العمود **تحديد**، حدد **ربح سعر الإيصال الثابت‬**. أضف صفًا جديدًا ينطبق على مجموعة نماذج الأصناف التي قمت بتمكين سعر الإيصال الثابت لها، وحدد الحساب الرئيسي المستخدم لتسجيل أرباح سعر الإيصال الثابت للمخزون. قم بتكوين الخيارات الأخرى حسب متطلباتك.
1. في العمود **تحديد**، حدد **خسارة سعر الإيصال الثابت**. أضف صفًا جديدًا ينطبق على مجموعة نماذج الأصناف التي قمت بتمكين سعر الإيصال الثابت لها، وحدد الحساب الرئيسي المستخدم لتسجيل خسائر سعر الإيصال الثابت للمخزون. قم بتكوين الخيارات الأخرى حسب متطلباتك.

> [!NOTE]
> من المستحسن أن يستخدم الحقل **ربح سعر الإيصال الثابت** والحقل **خسارة سعر الإيصال الثابت** الحساب نفسه لأوامر الشراء والمخزون.

> [!IMPORTANT]
> عند تغيير القيمة في حقل **السعر** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف** في صفحة **المنتجات الصادرة**، لا يعيد النظام تقييم المخزون المتوافر بشكل تلقائي. كحل يدوي، افتح الصفحة **إغلاق وتسوية‬** وحدد **تسوية \> متاحة‬** في جزء الإجراءات. ثم حدد الأصناف المتاحة، وقم بتعديلها وفق السعر الحالي. ثمة فائدة واحدة تنتج عن استخدام نموذج مخزون التكلفة القياسية وهي أنه يتسبب في قيام النظام بإعادة تقييم المخزون الفعلي تلقائيًا.
