---
title: المعلومات المستخدمة في عمليات حساب قائمة مكونات الصنف مع التكاليف المعيارية
description: تستخدم عملية حساب قائمة مكونات الصنف (BOM) بيانات من مصادر متعددة لحساب التكاليف القياسية للصنف المصنع. حيث تتضمن المصادر معلومات حول الأصناف، ومسارات الفواتير، ومعادلات حساب التكلفة غير المباشرة، وإصدار التكلفة.
author: AndersGirke
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9b5096ae7901a91f602f520e4e869ff67771c244
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5842167"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="bfac8-104">المعلومات المستخدمة في عمليات حساب قائمة مكونات الصنف مع التكاليف المعيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bfac8-105">تستخدم عملية حساب قائمة مكونات الصنف (BOM) بيانات من مصادر متعددة لحساب التكاليف القياسية للصنف المصنع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-106">حيث تتضمن المصادر معلومات حول الأصناف، ومسارات الفواتير، ومعادلات حساب التكلفة غير المباشرة، وإصدار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-107">تتضمن معلومات الصنف الذي تم شراؤه والمُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكاليف القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-108">التكلفة - يتم الاحتفاظ بتكاليف الصنف الذي تم شراؤه كسجلات تكلفة خاصة بالموقع داخل إصدار تكلفة للتكاليف القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-109">ولكل سجل تكلفة تاريخ سريان خاص به، حيث يحدد تاريخ حساب قائمة مكونات الصنف أي سجل تكلفة سيتم استخدامه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-110">على سبيل المثال، ربما يستخدم حساب شجرة المواد مع تاريخ الحساب المستقبلي سجل تكلفة بالحالة معلق وتاريخ سريان مستقبليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-111">مجموعة التكلفة - تقدم مجموعة التكلفة التي تم تعيينها للصنف الذي تم شراؤه أساسًا لتقسيم التكلفة في تكاليف الصنف المصنع التي تم حسابها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-112">شروط التحذير المضمنة في مجموعة حساب قائم مكونات الصنف تعمل على تمكين حساب قائمة مكونات الصنف لتحديد المشكلات المحتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-113">وقد يكون الأمر كذلك عندما يشتمل الصنف الذي تم شراؤه على تكلفة بمبلغ صفر، أو كمية قدرها صفر في قائمة مكونات الصنف، أو سجل تكلفة قديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-114">يمكن تجاوز شروط التحذير القابلة للتطبيق عند بدء حساب شجرة المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-115">تتضمن معلومات الصنف المصنع المُستخدمة في حساب قائمة مكونات الصنف للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-116">كمية أمر التوريد القياسية للمخزون - تعمل كمية أمر التوريد القياسية للصنف للمخزون كحجم دفعة للحساب الافتراضي لاستهلاك التكاليف الثابتة في حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-117">سيعكس أيضًا حجم دفعة الحساب كمية أمر التوريد المتعددة إذا تم تحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-118">شروط التحذير المضمنة في مجموعة حساب قائم مكونات الصنف تعمل على تمكين حساب قائمة مكونات الصنف لتحديد المشكلات المحتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-119">قد يكون مثال واحد صنف مصنع لا يشتمل على قائمة مكونات الصنف أو مسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-120">يمكن تجاوز شروط التحذير القابلة للتطبيق عند بدء حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-121">تتضمن معلومات شجرة المواد المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-122">إصدار شجرة المواد - إصدار شجرة المواد الذي تم تعيينه للصنف المصنع له تواريخ سريان من وإلى، وحالة معتمد ونشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-123">يمكن أن يكون إصدار الكمبيالة شاملاً للشركة أو خاصًا بموقع معين، ويمكن أن يعكس اختياريًا نقاط توقف الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-124">كمية صنف بند شجرة المواد - عادةً ما تكون للمكون كمية متغيرة مطلوبة، ولكنها يمكن أن تكون ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-125">وعادةً ما يتم استخدام كمية المكون لإنتاج صنف رئيسي واحد، ولكن ربما يتم استخدامها لكل 100 أو لكل 1000 لكي تعالج إصدارات للدقة العشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-126">ويمكن حساب كمية المكون أيضًا بناءً على القياسات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-127">خردة صنف بند شجرة المواد - يمكن أن تكون للمكون كمية متغيرة أو ثابتة للخردة المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-128">التواريخ الصالحة لصنف بند شجرة المواد - يمكن أن تكون للمكون صلاحية تواريخ من وإلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-129">نوع صنف قائمة مكونات الإنتاج - سيعكس حجم دفعة التكلفة لاستهلاك التكاليف الثابتة كمية حساب قائمة مكونات الصنف وحالة عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لتقديم طلب، بسبب أن حساب قائمة مكونات الصنف يفترض أنه سيتم إنتاج المكون المصنع للكمية الفعلية بدلاً من كمية الأمر القياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-130">قائمة مكونات الصنف الفرعية للمكون المصنّع - يمكن أن يكون للمكون المصنع إصدار قائمة مكونات صنف محدد اختياريًا، حيث سيتم استخدامه بدلاً من إصدار قائمة مكونات الصنف النشط الحالي في حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-131">المسار الفرعي للمكون المصنع - يمكن أن يكون للمكون المصنع إصدار مسار محدد اختياريًا، والذي سيتم استخدامه بدلاً من إصدار المسار النشط الحالي في حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-132">رقم العملية وتأثير النسب المئوية لخردة العميلة - يربط رقم العملية أحد المكونات بعملية معينة، ويمكن أن تكون للعملية نسبة مئوية للخردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-133">يعمل الارتباط على تمكين حسابات قائمة مكونات الصنف لحساب النسب المئوية للخردة والنسب المئوية التراكمية للخردة في عمليات متعددة في الكمية المطلوبة للمكون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-134">تجاهل صنف بند قائمة المكونات في حسابات التكلفة - يمكن أن يتم تجاهل المكون لأغراض حساب قائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-135">تتضمن معلومات مورد العمليات المُستخدمة في حساب قائمة مكونات الصنف للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-136">التكاليف في الساعة - يتم استخدام التكاليف في الساعة المقترنة بمورد عمليات من حيث فئات التكلفة التي تم تعيينها لوقت الإعداد ووقت التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-137">يجب تحديد فئات التكلفة لمجموعات الموارد وموارد العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-138">يمكن أن تكون التكاليف في الساعة المقترنة بفئة تكلفة خاصة بموقع أو شاملة للشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-139">التكاليف لكل وحدة - تقوم بعض بيئات التصنيع بتعيين تكاليف مورد العمليات لكل وحدة إخراج، والتي يجب التعبير عنها كفئة تكلفة مختلفة للكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-140">على سبيل المثال، يمكن أن تعكس الكمية المرتبطة بالتكاليف أسعار القطعة للعمالة، أو ربما تقوم الجهة المصنعة للدهانات بتعيين تكاليف مورد العمليات لكل جالون إخراج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-141">تجاوز معلومات مورد العمليات في عمليات المسار - سيتم اكتساب معلومات المورد حول فئات التكلفة بواسطة العمليات، حيث يمكن أن يتم تجاوزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-142">ستستخدم حسابات شجرة المواد معلومات فئة التكلفة المُحددة في عمليات المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-143">مجموعة التكلفة لفئة التكلفة - يتم تعيين مجموعة التكلفة لفئة التكلفة التي تقدم تقسيم التكلفة في تكاليف الصنف المصنع التي تم حسابها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-144">على سبيل المثال، ربما يتم استخدام مجموعات تكلفة مختلفة لتقسيم التكاليف التي تم حسابها والمقترنة بالأجهزة والعمالة أو بإعداد الوقت وتشغيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-145">تتضمن معلومات المسار المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-146">إصدار المسار - إصدار المسار الذي تم تعيينه للصنف المصنع له تواريخ سريان من وإلى، والحالة معتمد ونشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-147">ويجب أن يكون إصدار المسار خاصًا بالموقع، حيث يمكن أن يعكس اختياريًا نقاط توقف الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-148">وقت عملية المسار - يمكن تحديد الوقت لوقت التشغيل ووقت الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-149">عادةً ما يتم استخدام الوقت بالساعة لإنتاج صنف رئيسي واحد، ولكن ربما يتم استخدامه لكل 100 أو لكل 100 لكل يعالج إصدار الدقة العشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-150">وقت عملية المسار للموارد الثانوية - المورد الثانوي له نفس رقم العملية كمورد رئيسي، وله نفس وقت عملية المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-151">على سبيل المثال، ربما تتطلب العملية أحد الأجهزة مثل الموارد الرئيسية والعمالة والأدوات كموارد ثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-152">النسبة المئوية لخردة عملية المسار - ستحسب عمليات حساب قائمة مكونات الصنف للنسب المئوية للخردة والنسب المئوية للخردة التراكمية في عمليات متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-153">ينطبق هذا على الوقت اللازم لتوجيه العمليات والكمية المطلوبة للمكونات المرتبطة بأرقام العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-154">فئات التكلفة لعملية المسار - يتم اكتساب معلومات مور العمليات حول فئات التكلفة بواسطة العمليات، حيث يمكن أن يتم تجاوزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-155">ستستخدم حسابات شجرة المواد معلومات فئة التكلفة المحددة في عمليات المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-156">تتضمن معلومات المصروفات العامة للتصنيع المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-157">الرسوم الإضافية - تعكس معادلة حساب الرسوم الإضافية النسبة المئوية للقيمة، مثل 100 بالمائة، التي ترتبط بمجموعة تكلفة معينة، مثل العمالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-158">السعر - تعكس معادلة حساب السعر المبلغ لكل وحدة، مثل 10.00 ريال سعودي في الساعة، والتي ترتبط بمجموعة تكلفة معينة، مثل العمالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-159">المصروفات العامة المستندة إلى الوقت في مقابل المصروفات العامة المستندة إلى المادة - يمكن ربط المصروفات العامة للتصنيع بعمليات المسار أو مكونات المادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-160">تتضمن معلومات إصدار التكلفة المُستخدمة في حساب شجرة المواد للتكلفة القياسية المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-161">نوع التكلفة - يجب أن يتضمن إصدار التكلفة التكاليف القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-162">يتم تطبيق العديد من القيود على حسابات شجرة المواد التي تستخدم التكاليف القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-163">على سبيل المثال، تحدد القيود المصاريف المتنوعة التي يجب تضمينها في تكاليف الوحدة ويجب أن يكون حالة تحديد المكونات المطلوبة لحساب شجرة المواد في مستوى واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-164">مبدأ تفويض الاحتياطي - يمكن أن يفوض إصدار التكلفة استخدام مبدأ الاحتياطي، مثل استخدام إصدار تكلفة معين، أو سجلات تكلفة نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-165">وعادةً ما يتم تطبيق مبدأ تفويض الاحتياطي على إصدار التكلفة الذي يقدم التحديثات التزايدية في إصدارين لتحديثات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-166">علامة حظر للتكاليف المعلقة - يمكن لعلامة الحظر منع حسابات شجرة المواد للتكلفة المعلقة الخاصة بالأصناف المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-167">المُحدد من تاريخ - سيعمل المحدد من تاريخ كتاريخ حساب افتراضي لكافة حسابات شجرة المواد المضمنة في إصدار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-168">الموقع المُحدد - سيقوم الموقع المحدد بحصر حسابات شجرة المواد في موقع واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bfac8-169">محتوى إصدار التكلفة يجب أن يتضمن التكاليف - يجب أن يتضمن المحتوى التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-170">ويمكن أن يتضمن اختياريًا أسعار المبيعات من أجل حساب أسعار المبيعات المقترحة للأصناف المصنوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="bfac8-171">يمكن تحديد العديد من مصادر المعلومات عند بدء حساب شجرة المواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="bfac8-172">ويتضمن هذا الموقع، وتاريخ الحساب، وإصدار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfac8-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]