---
title: الأسئلة المتداولة حول تكلفة المخزون
description: يجيب هذا الموضوع عن بعض الأسئلة المتداولة حول تكلفة المخزون في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: rachel-profitt
ms.date: 05/03/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2022-05-03
ms.dyn365.ops.version: 10.0.27
ms.openlocfilehash: 45f65bd4a5cfb9bd0c4eb03ceb56eca452f6ec95
ms.sourcegitcommit: cbe9493d479f96f271d94599ec1b85131b26169f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/27/2022
ms.locfileid: "8809278"
---
# <a name="inventory-costing-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول تكلفة المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجيب هذا الموضوع عن بعض الأسئلة المتداولة حول تكلفة المخزون في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="inventory-close-adjustments-and-recalculation"></a>إغلاق المخزون والتسويات وإعادة الحساب

### <a name="is-the-inventory-close-required"></a>هل إغلاق المخزون عملية مطلوبة؟

إذا كنت تخطط لاستخدام ميزة أرشفه المخزون، فإن عملية إغلاق المخزون مطلوبة. إذا كنت لا تخطط لاستخدام ميزة أرشفة المخزون، فننصحك بشدة بتشغيل إغلاق المخزون، بصرف النظر عن نماذج التكاليف التي تستخدمها.

### <a name="how-often-should-the-inventory-close-be-run"></a>ما مدى التكرار المطلوب لتشغيل إغلاق المخزون؟

يجب تشغيل إغلاق المخزون مرة واحدة على الأقل لكل فترة من فترات دفتر الأستاذ. على سبيل المثال، إذا تم تعيين دفتر الأستاذ إلى تقويم مالي يستند إلى التقويم، فيجب عليك تشغيل إغلاق المخزون مرة كل شهر.

### <a name="is-the-inventory-recalculation-required"></a>هل إعادة حساب المخزون عملية مطلوبة؟

لا، عملية إعادة حساب المخزون ليست مطلوبة. إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط ​​المرجح، فيجب أن تفكر مليًا فيما إذا كنت ستجري إعادة حساب المخزون أم لا. يمكنه أن يوفر لك تكلفة أكثر دقة في النماذج التجريبية التي حددتها.

### <a name="how-often-should-the-inventory-recalculation-be-run"></a>ما مدى التكرار المطلوب لتشغيل إعادة حساب المخزون؟

إذا كنت تخطط لتشغيل إعادة حساب المخزون، فننصحك بالتفكير في تشغيلها يوميًا كعملية مجمعة. إذا كانت مؤسستك لا تتطلب تقارير متكررة عن قيم المخزون لنماذج التكلفة الدورية، يمكنك التفكير في تشغيل حساب المخزون بمعدل أقل.

### <a name="when-should-i-use-the-on-hand-inventory-adjustment-on-the-closing-and-adjustments-page"></a>متى ينبغي استخدام تسوية المخزون الفعلي في صفحة الإغلاق والتسويات؟

يمكن تشغيل تسوية المخزون الفعلي فقط بعد استكمال إغلاق المخزون. ويتم تشغيلها عادةً في التاريخ الذي يلي الإغلاق الأخير. بإمكان التسوية الفعلية أن تقوم فقط بضبط المخزون الذي لا يزال في متناول اليد اعتبارًا من تاريخ تشغيل التسوية.

### <a name="when-should-i-use-the-inventory-transaction-adjustment-on-the-closing-and-adjustments-page"></a>متى ينبغي استخدام تسوية حركة المخزون في صفحة الإغلاق والتسويات؟

يجب استخدام تسوية حركة المخزون قبل تشغيل إغلاق المخزون. ويتم استخدامها عادةً لتصحيح إيصال غير صحيح. لا يمكن ترحيل تسوية حركة المخزون بعد تشغيل إغلاق المخزون وتسوية الحركة.

### <a name="are-purchase-order-returns-treated-like-other-issues-during-the-inventory-close"></a>هل يتم التعامل مع مرتجعات أوامر الشراء مثل الإصدارات الأخرى أثناء إغلاق المخزون؟

نعم. إيصال أمر الشراء هو إصدار تتم تسويته لإيصال في النموذج التجريبي الذي تحدده للصنف. إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية، فيمكنك استخدام وضع العلامات لتجاوز التكلفة التجريبية.

### <a name="what-happens-to-sales-order-returns-during-the-inventory-close"></a>ما الذي يحدث لمرتجعات أمر المبيعات أثناء إغلاق المخزون؟

عند تشغيل إغلاق المخزون، تتم معاملة مرتجعات أمر المبيعات كإيصال في المخزون. وتتم تسوية الإصدارات مقابل المخزون، بناءً على النموذج التجريبي الذي تحدده للصنف.

### <a name="what-cost-price-is-used-on-a-sales-order-return"></a>ما هو سعر التكلفة المستخدم في مرتجعات أمر المبيعات؟

عندما تقوم بإنشاء إرجاع مرتبط بأمر مبيعات، يتم نسخ قيمة حقل **سعر الوحدة** من أمر المبيعات الأصلي، ويتم ضبط الحقل **سعر تكلفة الإرجاع** على الإرجاع إلى سعر التكلفة المعدل من حركة المخزون الأصلية لبند أمر المبيعات الذي يتم إرجاعه. إذا تم تعيين الخيار **قيمة مفتوحة** لحركة المخزون ذات الصلة إلى *Yes*، فبإمكان إغلاق المخزون أن يتسبب في حدوث تحديثات لتكلفة الإصدار في أمر المبيعات الأصلي. لا يتم تحديث حقل **سعر تكلفة الإرجاع** في هذا السيناريو. ومع ذلك، عندما تقوم بترحيل إيصال تعبئة لأمر المرتجعات، فسيقوم النظام بفحص سعر التكلفة واستخدام التكلفة المحدثة في حركة مخزون المرتجعات.

بالنسبة لإرجاع صنف تكلفة قياسية مرتبط بأمر مبيعا ، سيستخدم النظام التكلفة القياسية من وقت أمر المبيعات الأصلي، حتى لو كان هناك تكلفة قياسية جديدة نشطة للصنف.

عندما تقوم بإنشاء مرتجعات غير مرتبطة بأمر مبيعات، يتم تعيين الحقل **سعر تكلفة الإرجاع** إلى سعر الصنف الذي لديك للصنف في الموقع الذي تقوم بإنشاء أمر الإرجاع له. إذا لم يكن لديك أي سعر تكلفة نشط في إصدار التكاليف للصنف، فستكون القيمة 0 (صفر). إذا تركت القيمة كـ 0 (صفر)، فستتلقى تحذيرًا يشير إلى عدم تحديد معرف دُفعة الإرجاع أو سعر تكلفة الإرجاع.

### <a name="what-is-the-expected-performance-of-the-inventory-close"></a>ما هو الأداء المتوقع لإغلاق المخزون؟

ثمة عوامل كثيرة بإمكانها التأثير على أداء إغلاق المخزون. تتضمن هذه العوامل العدد الإجمالي للأصناف والعدد الإجمالي للحركات في الفترة، ونماذج المخزون التي تستخدمها وعدد مساعدي الدُفعات التي تقوم بتكوينها في معلمات إدارة المخزون والمستودعات. يمكنك أن تتوقع أن يستغرق الإغلاق بضع دقائق أو عدة ساعات. لا توجد إرشادات محددة حول مقدار الوقت الذي يجب أن تستغرقه عملية الإغلاق. يجب عليك تحديد متطلبات عملك غير الوظيفي لأداء إغلاق المخزون والعمل عن كثب مع شريكك لتحديد الجدول الزمني لتشغيل عملية إغلاق المخزون. .إذا واجهت أداءً منخفضًا بشكل غير متوقع لعملية إغلاق المخزون، فيجب عليك فتح تذكرة دعم.

## <a name="costing-sheet-and-indirect-costs"></a>كشف التكاليف‬ والتكاليف غير المباشرة

### <a name="which-costing-models-support-the-costing-sheet"></a>ما هي نماذج التكاليف التي تدعم كشف التكاليف؟

على الرغم من استخدام كشف التكاليف عادةً في المؤسسات التي تستخدم التكلفة القياسية، إلا أنه يمكنك استخدامه مع أي نموذج تكلفة متوفر في Supply Chain Management.

### <a name="can-i-have-multiple-costing-sheets-for-various-parts-of-my-organization"></a>هل يمكنني الحصول على كشوف تكاليف متعددة لأجزاء مختلفة في مؤسستي؟

الرقم يمكن أن يكون لديك كشف تكاليف واحد لكل كيان قانوني.

### <a name="can-i-have-different-costing-sheets-for-each-site"></a>هل يمكنني الحصول على كشوف تكاليف مختلفة لكل موقع؟

لا، لا يمكنك الحصول على كشف تكاليف مختلف لكل موقع. يمكنك إنشاء كشف تكاليف واحد لكل كيان قانوني. ومع ذلك، يمكنك تكوين إجمالي العُقد أو مجموعات التكاليف أو عُقد التكلفة غير المباشرة لكل موقع. هذا التكوين هو عملية يدوية، ويجب عليك الاحتفاظ بالتدرج الهرمي وتعيينات الأصناف في كشف التكاليف عند حدوث تغييرات تنظيمية أو تشغيلية. إذا تم إنتاج صنف واحد أو شراؤه في أكثر من موقع، فلا توجد آلية تسمح لك بمعاملة الصنف بشكل مختلف في كشف التكاليف لكل موقع. بالإضافة إلى ذلك، لاحظ أن جميع أكواد التكلفة غير المباشرة لها سعر أو رسوم إضافية محددة في إصدار التكلفة. دائمًا ما تكون التكاليف التي تحددها خاصة بالموقع.

### <a name="can-i-deactivate-and-activate-versions-of-the-costing-sheet"></a>هل يمكنني إلغاء تنشيط إصدارات كشف التكاليف وتنشيطها؟

على الرغم من عدم الاحتفاظ بمحفوظات إصدار تفصيلية لكشف التكاليف، يمكنك إجراء تغييرات على كشف التكاليف، ثم حفظه والتحقق من صحته عندما تكون جاهزًا. لا توجد آلية تسمح لك بالعودة إلى إصدار أقدم من كشف التكاليف أو عرض التغييرات التي تم إجراؤها على كشف التكاليف. إذا بدأت إجراء التغييرات ولا تريدها أن تصبح سارية المفعول، فيمكنك إغلاق الصفحة دون حفظ التغييرات والتحقق من صحتها. ستتم مطالبتك بتجاهل التغييرات.

### <a name="can-i-create-indirect-costs-for-each-item"></a>هل يمكنني إنشاء تكاليف غير مباشرة لكل صنف؟

في كشف التكاليف، يمكنك إنشاء أكواد التكلفة غير المباشرة حيث يتم تعيين حقل **نوع العُقدة** إلى *الرسوم الإضافية* أو *السعر* أو *يستند إلى وحدة الإخراج*. يمكنك بعد ذلك تحديد السعر أو الرسم الإضافي بحيث يتعلق برقم صنف. على علامة التبويب السريعة **السعر** أو **الرسوم الإضافية**، أضف صفًا إلى الشبكة. عيّن الحقل **صالح لـ‬** إلى *الجدول* والحقل **علاقة** إلى رقم الصنف المحدد.

### <a name="can-i-create-an-indirect-cost-that-isnt-related-to-a-specific-item"></a>هل يمكنني إنشاء تكلفة غير مباشرة غير مرتبطة بصنف معين؟

نعم. يمكنني إنشاء كود تكلفة غير مباشرة حيث تم تعيين حقل **نوع العُقدة** إلى *يستند إلى وحدة الإخراج‬‏‫*. بعد ذلك، يمكنك تعيين الحقل **نوع فرعي** إلى *الكمية* أو *الوزن* أو *الحجم* لتحديد كمية الصنف الذي تقوم بإنتاجه أو وزنه أو حجمه. سيتم تطبيق السعر الذي تحدده على علامة التبويب السريعة **السعر** على النوع الفرعي الذي حددته. على سبيل المثال، تقوم بتعيين الحقل **نوع فرعي** إلى *الكمية* وحقل **السعر** إلى *1.00 دولار أمريني*، ثم تنشئ أمر إنتاج أو أمرًا دُفعيًا لكمية من 10. في هذه الحالة، التكلفة غير المباشرة التي ستضاف إلى السلعة النهائية هي 10.00 دولار أمريكي.

### <a name="can-i-use-the-costing-sheet-to-split-my-production-costs-by-hours-and-materials"></a>هل يمكنني استخدام كشف التكاليف لتقسيم تكاليف الإنتاج حسب الساعات والمواد؟

نعم. يمكن إنشاء العُقد **الإجمالية** على كشف التكاليف لفصل التكاليف حسب أي مجموعة تختارها. علي سبيل المثال، يمكنك إنشاء عقدة **إجمالية** تسمى *الساعات* وأخرى تسمى *المواد*. ضمن عقدة **الساعات**، أضف كل مجموعة أكواد ترتبط بساعاتك. ضمن عقدة **المواد**، أضف كل مجموعة تكلفة ترتبط بموادك.

## <a name="dimension-groups"></a>مجموعات الأبعاد

### <a name="can-i-manage-cost-at-the-batch-or-serial-number-level"></a>هل يمكنني إدارة التكلفة على مستوى الدُفعة أو الرقم التسلسلي؟

نعم ، إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO)‬ أو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ (LIFO) أو تاريخ LIFO أو المتوسط ​​المرجح أو تاريخ المتوسط ​​المرجح، فيمكنك تمكين خيار **المخزون المالي** لبُعد **الدُفعة** أو **الرقم التسلسلي** في مجموعة أبعاد المخزون لتعقب التكاليف على مستوى مفصل.

### <a name="can-i-manage-costs-at-the-location-level"></a>هل يمكنني إدارة التكاليف على مستوى الموقع؟

لا ، لا يمكنك تمكين خيار **المخزون المالي** لبُعد **الموقع** في مجموعة أبعاد التخزين. إذا كان يتعين على مؤسستك تتبع التكاليف بمستوى أكثر تفصيلاً، ففكر فيما إذا كان يمكنك إنشاء مستودعات افتراضية، ثم حدد خيار **المخزون المالي** لبُعد **المستودع** في مجموعة أبعاد التخزين.

### <a name="should-i-enable-the-use-warehouse-management-processes-option-for-the-storage-dimension-group"></a>هل يجب تمكين خيار "استخدام عمليات إدارة المستودعات‬" لمجموعة أبعاد التخزين؟

إذا كنت تعتقد أنك قد ترغب في استخدام ميزات إدارة المستودعات المتقدمة في المستقبل، فيجب عليك تمكين الخيار **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬**. بعد حفظ مجموعة أبعاد التخزين، لن تتمكن بعد ذلك من تغيير إعداد الخيار **استخدام عمليات إدارة المستودعات‬** لها. إذا قررت استخدام عمليات إدارة المستودعات لاحقًا، فسيتعين عليك إنشاء مستودع جديد حيث تم تمكين الخيار. لا توجد عملية تلقائية يمكنك استخدامها لنقل كل المخزون من مستودع إلى مستودع آخر، أو لنسخ التكوينات ذات الصلة إلى مستودع جديد.

### <a name="can-i-enable-the-use-warehouse-management-processes-for-the-storage-dimension-group-even-if-im-not-planning-to-use-advanced-warehousing"></a>هل يمكنني تمكين استخدام عمليات إدارة المستودعات لمجموعة أبعاد التخزين حتى إذا لم أكن أخطط لاستخدام التخزين المتقدم؟

نعم، حتى إذا كنت لا تخطط لاستخدام الميزات المتقدمة لإدارة المستودعات،فيمكنك تمكين خيار **استخدام عمليات إدارة المستودعات** لمجموعة أبعاد التخزين. لإنشاء الحركات ومعالجتها، سيتعين عليك إكمال الحد الأدنى من التكوين، مثل التدرجات الهرمية للحجز ومجموعات تسلسل الوحدات. ومع ذلك، يتم تجاهل إعدادات التخزين المتقدم بشكل عام عند معالجة قوائم الانتقاء وإيصالات التعبئة وإيصالات المنتج يدويًا (على سبيل المثال، في صفحات أوامر المبيعات وأوامر الشراء).

### <a name="when-should-i-enable-the-physical-inventory-option-for-a-storage-or-tracking-dimension-group"></a>متى يجب تمكين خيار المخزون الفعلي لمجموعة أبعاد التخزين أو التعقب؟

يجب تمكين خيار **المخزون الفعلي** لمجموعات أبعاد التخزين والتعقب عندما يجب عليك الاحتفاظ بسجلات المخزون التفصيلية بالاستناد إلى هذا البُعد. عادة، أي بُعد نشط يتم تعقبه فعليًا وبالتالي،سيتم تعقب اي إيصال أو إصدار أو حركة مخزون بواسطة البُعد المحدد. إذا لم يكن أحد الأبعاد إلزاميًا (على سبيل المثال، لوحة الترخيص)، يمكنك تمكين الخيارين **مسموح بالإيصال الفارغ‬** و **مسموح بالإصدار الفارغ‬** للسماح للمستخدمين باستلام المخزون أو إصداره أو نقله حتى في حالة عدم تحديد البعد.

### <a name="when-should-i-enable-the-financial-inventory-option-for-a-storage-or-tracking-dimension-group"></a>متى يجب تمكين خيار المخزون المالي لمجموعة أبعاد التخزين أو التعقب؟

يجب تمكين خيار **المخزون المالي** لمجموعات أبعاد التخزين والتعقب عندما يجب عليك الاحتفاظ بالسجلات المالية التفصيلية بالاستناد إلى هذا البُعد. يتم دوما تتبع أبعاد **الموقع**، بينما تكون الأبعار الأخرى اختيارية للتعقب المالي. إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط المتحرك، فإن تمكين خيار **المخزون المالي** لأحد الأبعاد يشير إلى أنك ستجري تسويات فقط في الحالات التي يكون فيها للإيصال والإصدار قيم الأبعاد نفسها. على سبيل المثال، إذا قمت بتمكين خيار **المخزون المالي** لبُعد **المستودع**، فسيكون لديك تكلفة مختلفة في كل مستودع، ولا يمكن تسوية الإيصالات والإصدارات من مستودعات مختلفة.

### <a name="can-i-make-changes-to-a-product-storage-or-tracking-dimension-group-after-transactions-exist"></a>هل يمكن إجراء تغييرات على مجموعة أبعاد منتج أو تخزين أو تعقب بعد وجود الحركات ؟

بعد إنشاء مجموعة نماذج الأصناف، يمكنك تغيير إعداد الحقول **خطة التغطية حسب البُعد‬** و **لأسعار الشراء** و **لأسعار المبيعات** إذا كانت خانة الاختيار **نشط** محددة لأحد الأبعاد في مجموعة نماذج الأصناف. غير مسموح بإجراء أي تغييرات أخرى. على سبيل المثال، يمكنك تمكين أو تعطيل الخيارات **نشط** و **مسموح بالإصدار الفارغ‬** و **مسموح بالإيصال الفارغ‬** و **المخزون الفعلي** و **المخزون المالي**.

### <a name="can-i-change-the-product-storage-or-tracking-dimension-group-for-a-released-product"></a>هل يمكنني تغيير مجموعة أبعاد المنتج أو التخزين أو التعقب لمنتج صادر؟

إذا كانت قيمة المخزون الفعلي لأحد المنتجات هي 0 (صفر)، وتم تعيين الخيار **قيمة مفتوحة** إلى *لا* بالنسبة لكافة حركات المخزون، فيمكنك تغيير مجموعات أبعاد التخزين والتعقب في صفحة الإنتاج الصادر. لا يمكنك تغيير مجموعة أبعاد المنتج بعد إنشاء السجل.

## <a name="item-model-groups"></a>مجموعات نماذج الصنف

### <a name="when-should-i-enable-the-stocked-product-option"></a>متى يجب ان أقوم بتمكين خيار المنتج المخزّن؟

يجب تمكين خيار **المنتج المخزّن** لأي صنف سيتم تعقبه في المخزون. عند تمكين هذا الخيار، يتم الاحتفاظ بحركات المخزون التفصيلية التي تتعقب استلام الصنف وإصداره. يتم تمكين هذا الخيار عادةً لأي صنف ملموس تحتفظ به في مستودعك، على سبيل المثال. يجب أيضًا تمكين هذا الخيار إذا كنت تخطط لإضافة صنف غير ملموس مثل صنف خدمة إلى قوائم مكونات الصنف (BOM) أو المعادلات. إذا لم تمكّن خيار **المنتج المخزّن**، فلن يتم تعقب أي حركات مخزون في دفتر الأستاذ الفرعي للمخزون، وعادة ما يتم دفع مصروفات الأصناف في دفتر الأستاذ العام. غالبًا ما يتم استخدام هذا الخيار، على سبيل المثال، لمستلزمات المتجر أو الخدمات التي لم يتم تضمينها في قوائم مكونات الصنف (BOM) أو المعادلات.

### <a name="when-should-i-enable-the-post-physical-inventory-option"></a>متى يجب تمكين خيار ترحيل المخزون الفعلي؟

يتم عادةً تمكين خيار **ترحيل المخزون الفعلي** عند تمكين خيار **المنتج المخزّن**. عند تمكين هذا الخيار، سيتعقب النظام التحديث الفعلي للصنف في حركة المخزون. يُستخدم هذا الخيار بالتنسيق مع المعلمات في الحسابات الدائنة والحسابات المدينة والتحكم بالإنتاج‬ التي تحدد أن التحديث الفعلي يجب أن ينشئ إيصالاً. ستقوم عادةً بتمكين هذا الخيار عندما تريد تحديث دفتر الأستاذ كلما قمت بتحديث المخزون فعليًا. إذا لم يكن Supply Chain Management هو نظام السجل للبيانات المالية، فقد ترغب في تعطيل هذا الخيار

### <a name="when-should-i-enable-the-post-financial-inventory-option"></a>متى يجب تمكين خيار ترحيل المخزون المالي؟

يتم عادةً تمكين خيار **ترحيل المخزون المالي** عند تمكين خيار **المنتج المخزّن**. يُستخدم هذا الخيار بالتنسيق مع المعلمات في الحسابات الدائنة والحسابات المدينة والتحكم بالإنتاج‬ التي تحدد أن التحديث المالي يجب أن ينشئ إيصالاً. ستقوم عادةً بتمكين هذا الخيار عندما تريد تحديث دفتر الأستاذ كلما قمت بتحديث المخزون ماليًا (على سبيل المثال، عن طريق إصدار فواتير لأوامر المبيعات وأوامر الشراء أو إنهاء أمر الإنتاج). إذا لم يكن Supply Chain Management هو نظام السجل للبيانات المالية، فقد ترغب في تعطيل هذا الخيار

### <a name="when-should-i-enable-the-post-to-deferred-revenue-account-on-sales-delivery-option"></a>متى يجب تمكين الخيار "ترحيل إلى حساب الإيراد المؤجل عند تسليم المبيعات‬"؟

إنك تستخدم الخيار **ترحيل إلى حساب الإيراد المؤجل عند تسليم المبيعات‬** للإشارة إلى ما إذا كنت تريد الإقرار بالإيرادات في دفتر الأستاذ العام عند ترحيل إيصال تعبئة لأمر مبيعات. يُستخدم هذا الخيار عادةً عندما يكون لديك تأخير طويل بين إيصال التعبئة والفاتورة في أمر المبيعات، أو عندما يتعذر إصدار فاتورة بجميع أوامر المبيعات في الفترة. عادةً، ستقوم بتعطيل هذا الخيار إذا قمت بترحيل فواتير أوامر المبيعات فورًا بعد ترحيل إيصال التعبئة. بهذه الطريقة، تتجنب إنشاء عمليات ترحيل دفتر الأستاذ العام الإضافية التي سيتم عكسها فورًا عند فوترة أمر مبيعات.

### <a name="when-should-i-enable-the-accrue-liability-on-product-receipt-option"></a>متى يجب تمكين الخيار "استحقاق الالتزام على إيصال استلام المنتجات‬"؟

في معظم المؤسسات، قد ترغب في تمكين الخيار **استحقاق الالتزام على إيصال استلام المنتجات‬** لجميع مجموعات نماذج الأصناف، بغض النظر عما إذا كان لديك منتج مخزّن أو غير مخزّن. يُستخدم هذا الخيار لترحيل استحقاق إلى دفتر الأستاذ العام، بناءً على سعر إيصال استلام المنتج. نظرًا لوجود تأخير عادةً بين ترحيل إيصال المنتج لأمر الشراء وترحيل الفاتورة، يجب على معظم المؤسسات الإقرار بالمسؤولية في الميزانية العمومية للامتثال للوائح المحلية مثل ممارسات المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP). إذا لم يكن Supply Chain Management هو نظام السجل للبيانات المالية، فقد ترغب في تعطيل هذا الخيار إذا كانت مؤسستك تستخدم فئات تدبير في أوامر الشراء، فيمكنك التحكم في متطلبات الاستحقاق عن طريق تمكين **استحقاق مصروفات الشراء عند الاستلام‬** لقاعدة سياسة الفئة في صفحة **سياسات الشراء**.

### <a name="how-can-i-prevent-a-user-from-posting-a-purchase-order-product-receipt-if-a-receipt-registration-isnt-yet-posted"></a>كيف يمكنني منع أحد المستخدمين من ترحيل إيصال استلام المنتج لأمر شراء إذا لم يكن قد تم بعد ترحيل تسجيل الإيصال؟

يمكنك منع المستخدم من ترحيل إيصال منتج أمر الشراء إذا لم يتم تسجيل أمر الشراء حتى الآن عن طريق تمكين **متطلبات التسجيل** لمجموعة نماذج الأصناف. يُستخدم هذا الخيار عادةً في المؤسسات التي تستخدم عملية استلام من خطوتين، أو في سيناريوهات حيث يجب عليك تسجيل دُفعة أو رقم تسلسلي، على سبيل المثال، في الأصناف التي تتلقاها. ينطبق خيار **متطلبات التسجيل** على *جميع* إيصالات استلام المخزون لصنف ما، وليس أوامر الشراء فقط. على سبيل المثال، إنه ينطبق على دفتر يومية مخزون يحتوي على كمية موجبة وتقرير أمر إنتاج كدفتر يومية نهائية.

### <a name="how-can-i-prevent-a-user-from-posting-a-purchase-order-invoice-if-a-product-receipt-isnt-yet-posted"></a>كيف يمكنني منع أحد المستخدمين من ترحيل فاتورة أمر شراء إذا لم يكن قد تم بعد ترحيل إيصال استلام المنتج؟

يمكنك منع المستخدم من ترحيل فاتورة منتج أمر شراء إذا لم يحدث إيصال استلام منتجات أمر الشراء حتى الآن عن طريق تمكين **متطلبات الاستلام** لمجموعة نماذج الأصناف. يُستخدم هذا الخيار عادةً في المؤسسات التي تتطلب الإقرار بالإيصالات فعليًا في دفتر الأستاذ العام للمستحقات. ينطبق خيار **متطلبات الاستلام** على *جميع* إيصالات استلام المخزون لصنف ما، وليس أوامر الشراء فقط. على سبيل المثال، إنه ينطبق على دفتر يومية مخزون يحتوي على كمية موجبة وتقرير أمر إنتاج كدفتر يومية نهائية. إذا كانت مؤسستك تستخدم فئات تدبير في أوامر الشراء، فيمكنك التحكم في متطلبات الإيصال عن طريق تمكين **متطلبات الاستلام‬** لقاعدة سياسة الفئة في صفحة **سياسات الشراء**.

### <a name="how-can-i-prevent-a-user-from-posting-a-sales-order-packing-slip-if-a-sales-order-picking-list-isnt-yet-posted"></a>كيف يمكنني منع المستخدم من ترحيل إيصال تعبئة أمر المبيعات إذا لم يتم ترحيل قائمة انتقاء أمر المبيعات حتى الآن؟

يمكنك منع المستخدم من ترحيل فاتورة أو إيصال تعبئة أمر المبيعات‬ إذا لم تحدث قائمة انتقاء أمر مبيعات حتى الآن عن طريق تمكين **متطلبات الانتقاء** لمجموعة نماذج الأصناف. يُستخدم هذا الخيار عادةً في المؤسسات التي تنفذ عملية انتقاء فعلية في المستودع (على سبيل المثال ، باستخدام الجهاز المحمول للمستودع للقيام بالاختيار). ينطبق خيار **متطلبات الانتقاء** على *جميع* إصدارات المخزون لصنف ما، وليس أوامر المبيعات فقط. على سبيل المثال، إنه ينطبق على دفتر يومية مخزون يحتوي على كمية سالبة ودفتر يومية قائمة انتقاء أمر إنتاج.

### <a name="how-can-i-prevent-a-user-from-posting-a-sales-order-invoice-if-the-sales-order-packing-slip-isnt-yet-posted"></a>كيف يمكنني منع المستخدم من ترحيل فاتورة أمر المبيعات إذا لم يتم ترحيل إيصال تعبئة أمر المبيعات حتى الآن؟

يمكنك منع المستخدم من ترحيل فاتورة أمر مبيعات‬ إذا لم يحدث إيصال التعبئة حتى الآن عن طريق تمكين **متطلبات الخصم‬** لمجموعة نماذج الأصناف. يُستخدم هذا الخيار عادةً في المؤسسات التي تنفذ عملية تعبئة فعلية في المستودع (على سبيل المثال، باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة للقيام بالتعبئة أو عن طريق إنشاء مستند سيتم تضمينه مع الأصناف التي يتم شحنها). ينطبق خيار **متطلبات الخصم** على *جميع* إصدارات المخزون لصنف ما، وليس أوامر المبيعات فقط. على سبيل المثال، إنه ينطبق على دفتر يومية مخزون يحتوي على كمية سالبة ودفتر يومية قائمة انتقاء أمر إنتاج.

### <a name="can-i-prevent-items-that-are-registered-from-being-sold"></a>هل يمكنني منع بيع الأصناف المسجة؟

عند تسجيل صنف في المخزون في Supply Chain Management، تكون الكمية متوفرة فعليًا لإصدارها في النظام. إذا لزم *ألا* تتوفر الأصناف التي تم تسجيلها ولكن لم يتم استلامها بعد لإصدارها لأوامر المبيعات أو أوامر الإنتاج، على سبيل المثال، فيمكنك استخدام حالة المخزون أو حظر المخزون أو أوامر الجودة أو أوامر العزل أو ميزات الحجوزات لإدارة عملية الأعمال.

## <a name="production-costing"></a>تكلفة الإنتاج

### <a name="can-i-use-one-costing-model-for-raw-materials-and-a-different-costing-model-for-finished-goods"></a>هل يمكنني استخدام نموذج تكلفة للمواد الخام ونموذج تكلفة آخر للسلع النهائية؟

نعم، يمكنك استخدام نماذج تكلفة مختلفة لكل صنف. ليس من غير المألوف أن يستخدم المصنعون نموذج التكلفة الدورية للمواد الخام، والتكلفة القياسية للبضائع النهائية وشبه النهائية.

### <a name="how-can-i-drive-overhead-off-machine-costs"></a>كيف يمكنني إبعاد المصروفات الزائدة‬ للأجهزة؟

لإبعاد المصروفات الزائدة‬ للأجهزة، يجب إنشاء الموارد ومجموعات الموارد لكل جهاز، وفقًا لمتطلبات العمل لديك. يمكن تعيين كل مورد أو مجموعة موارد إلى فئات التكلفة للتحكم في تكلفة الجهاز. ويمكن ربط كل فئة تكلفة بمجموعة تكلفة، ويمكن استخدام كل مجموعة تكلفة كأساس لحساب التكاليف غير المباشرة في كشف التكاليف.

### <a name="how-do-i-recognize-cost-that-is-related-to-energy-consumption-for-example-water-energy-or-gas-consumption-on-the-costing-sheet"></a>كيف يمكنني الإقرار بالتكلفة المتعلقة باستهلاك الطاقة (على سبيل المثالـ استهلاك المياه أو الطاقة أو الغاز) في كشف التكاليف؟

يمكنك عادةً الإقرار بالتكاليف المتعلقة باستهلاك الطاقة بإحدى الطريقتين التاليتين:

- إنشاء بند في قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المعادلة. يتم إنشاء هذا البند عادةً كصنف خدمة، ويمكنك تحديد وحدة القياس التي تستهلكها بالنسبة إلى الكمية التي تنتجها. وبهذه الطريقة، يمكن للمستخدم أن يستهلك كمية مختلفة أثناء عملية الإنتاج. يمكنك استهلاك الأصناف تلقائيًا بالاستناد إلى القيمة التي تحددها في الحقل **قاعدة التفريغ‬**.
- إنشاء تكلفة غير مباشرة في كشف التكاليف. عادةً ما يتم استخدام هذا الأسلوب لتخصيص التكلفة الإجمالية لاستهلاكك للطاقة عبر عملية الإنتاج. يمكنك استخدام مجموعة التكاليف وأساس الاستيعاب لتوسيع نطاق الاستهلاك بناءً على المواد أو العمالة في مسارك، على سبيل المثال.

يجب تحديد الخيار الأفضل، وفقًا لإعداد التقارير والتسوية والمتطلبات التشغيلية.

### <a name="can-i-capture-resource-details-in-the-bom-or-formula"></a>هل يمكنني التقاط تفاصيل المورد في قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المعادلة؟

لا يمكن التقاط تفاصيل المورد إلى في مسار العملية. على الرغم من أنه يمكنك إنشاء صنف خدمة لتمثيل مورد وتعيين تكلفة لزيادة حساب التكلفة لسلعة نهائية، فإننا لا نوصي عادةً بهذا الأسلوب. بدلاً من ذلك، نوصي بإنشاء مسار بسيط يحتوي على بند واحد لتعقب تكاليف الموارد، وتكوين العملية بحيث يتم استهلاكها تلقائيًا في بداية أمر الإنتاج أو نهايته.

### <a name="can-i-view-the-calculation-details-if-the-cost-is-manually-entered"></a>هل يمكنني عرض تفاصيل الحساب إذا تم إدخال التكلفة يدويًا؟

الرقم إذا أدخلت السعر يدويًا في صفحة **سعر الصنف**، فلن يتوفر الزران **عرض تفاصيل الحساب‬** و **الإبلاغ بتفاصيل الحساب‬**. إذا حددت الزر **زيادة التكلفة بواسطة مجموعة التكاليف‬** لسعر تكلفة يتم إدخاله يدويًا، فسيظهر بند ملخص، ويتم زيادة جميع التكاليف لصنف السلعة النهائية.

### <a name="does-the-system-calculate-variances-on-a-production-order-when-i-manually-enter-the-cost"></a>هل يقوم النظام بحساب الفروق في أمر إنتاج عند إدخال التكلفة يدويًا؟

نعم، يحسب النظام الفروق عند إدخال تكلفة قياسية يدويًا. ومع ذلك، عندما تقوم بإدخال تكلفة قياسية يدويًا بدلاً من حسابها، يتم اعتبار جميع استهلاكات المواد والتوجيه والتكلفة غير المباشرة في أمر الإنتاج فرقًا بديلاً. إذا كانت هناك فروق إضافية، مثل استهلاك مواد إضافية أو العمالة، فسيتم أيضًا تسجيلها كفروق من قائمة مكونات الصنف (BOM) للإنتاج وبالتالي، نوصي بشدة أن تقوم دائمًا بإجراء عملية حسابية للأصناف التي تحتوي على قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المسار أو تكاليف غير مباشرة.

### <a name="how-can-i-carry-the-variances-from-a-subproduction-order-to-the-parent-production-order"></a>كيف يمكنني نقل الفروق من أمر إنتاج فرعي إلى أمر الإنتاج الأصلي؟

عند استخدام نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو ما يرد أخيرا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط المرجح، سيتم الإقرار بالتكاليف من الإنتاج الفرعي في النموذج التجريبي الذي حددته للأصناف. إذا كنت تحتاج إلى تكلفة فعلية، فيمكنك استخدام مبدأ التمييز للإشارة إلى الإنتاج الفرعي الذي تم إصداره لأمر إنتاج أصلي. أو، يمكنك استخدام خيار **المخزون الفعلي** لبُعد **الدُفعة** أو **الرقم التسلسلي** في مجموعة أبعاد التعقب، على سبيل المثال.

### <a name="how-does-the-flushing-principle-affect-consumption"></a>كيف تؤثر قاعدة التفريغ على الاستهلاك؟

تتحكم قاعدة التفريغ في قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المعادلة أو بند المسار في التوقيت والتقنية المستخدمة لاستهلاك الصنف أو العمالة. إذا حددت *بدء*، فسيتم استهلاك الصنف أو العمالة بشكل تلقائي عند بدء أمر الإنتاج. إذا حددت *انتهاء*، فسيتم استهلاك الصنف أو العمالة بشكل تلقائي عند الإبلاغ عن أمر الإنتاج كمنتهٍ. إذا حددت *يدوي*، فيجب علي المستخدم انتقاء المواد يدويًا أو تسجيل الوقت في دفتر يومية الوظيفة أو بطاقة المسار. الخيار *متوفر في الموقع* موجود أيضًا في قوائم مكونات الصنف (BOM) والمعادلات. إذا قمت بتحديد هذا الخيار، سيتم استهلاك الأصناف تلقائيًا بعد تحويلها إلى موقع صالة الإنتاج.

### <a name="how-should-i-run-cost-calculations-if-i-have-multi-level-boms-or-formulas"></a>كيف يمكنني تشغيل حسابات التكلفة إذا كان لديّ معادلات أو قوائم مكونات صنف (BOM) متعددة المستويات؟

بشكل عام، نوصي بأن تبدأ من أدنى مستوى لقوائم مكونات الصنف (BOM) أو المعادلات الخاصة بالحساب. لتسهيل عملية التصفية عند إجراء حسابات التكلفة بشكل جماعي، يمكنك استخدام مجموعات الحساب للمساعدة في فصل المنتجات. نوصي أيضًا بتشغيل الوظيفة الدورية *إعادة حساب مستويات قائمة مكونات الصنف* قبل أن تبدأ في تشغيل حسابات التكلفة على نطاق واسع. يجب على كل مؤسسة مراعاة مزيج المنتجات وتحديد استراتيجية تلبي الاحتياجات المحددة لمنتجك وبنى قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المعادلات.

## <a name="transfer-order-costing"></a>تكلفة أمر التحويل

### <a name="is-there-a-way-to-allocate-freight-to-a-transfer-order-cost"></a>هل توجد طريقه لتوزيع تكلفة الشحن على تكلفة أمر تحويل؟

يمكنك إضافة الرسوم إلى أمر التحويل لإضافة التكاليف. يحدد كود المصاريف الخصم والائتمان للرسوم التي تضيفها. يجب عليك أولاً إنشاء أكواد المصاريف في وحدة **إدارة المخزون**. لإضافة المصاريف إلى أمر التحويل، حدد **المصاريف** في بند أمر التحويل الذي ترغب في إضافة المصاريف إليه.

## <a name="variances"></a>الفروق

### <a name="can-i-treat-variances-differently-based-on-the-site-or-warehouse"></a>هل يمكنني التعامل مع الفروق بشكل مختلف، استنادًا إلى الموقع أو المستودع؟

لا يوجد خيار لتكوين حسابات الفروق حسب الموقع. عند استخدام التكلفة القياسية لمنتج صادر، يمكنك تحديد الحساب الرئيسي المستخدم لترحيلات فرق التكلفة القياسية في صفحة **الترحيل**. يمكنك تحديد تكوين الحسابات لصنف واحد أو مجموعة أصناف أو كافة الأصناف. يمكنك أيضا تكوين مجموعة تكلفة واحدة أو مجموعة من مجموعات التكلفة أو كافة مجموعات التكلفة.

### <a name="can-i-separate-variances-that-are-the-result-of-currency-exchange-rates-from-other-types-of-variances"></a>هل يمكنني فصل الفروق الناتجة عن أسعار صرف العملة من أنواع أخرى من الفروق؟

إذا كان الفرق ناتجًا عن اختلاف في سعر صرف العملة بين سعر أمر الشراء والتكلفة القياسية لصنف ما، فلا توجد طريقة لفصل فرق سعر الصرف عن الفروق الأخرى.

## <a name="reporting"></a>إعداد التقارير

### <a name="how-many-inventory-value-report-configurations-can-i-create-and-use"></a>ما عدد تكوينات تقرير قيمة المخزون يمكنني إنشاؤها واستخدامها؟

لا يوجد حد موضوع على عدد تكوينات تقرير قيمة المخزون التي يمكنك إنشاؤها. يجب عليك تقييم متطلبات إعداد التقارير وإنشاء عدد التكوينات التي تحتاجها للوفاء بهذه المتطلبات. ستحتاج إلى تكوين تقرير قيمة مخزون واحد على الأقل لتشغيل التقرير أو خيار تخزين التقرير.

### <a name="can-i-use-the-inventory-value-report-to-analyze-the-cost-of-an-item-in-each-warehouse"></a>هل يمكنني استخدام تقرير قيمة المخزون لتحليل تكلفة صنف في كل مستودع؟

نعم. يمكنك تمكين خيار **العرض** أو **الإجمالي** لكل بُعد **مستودع** في تكوين تقرير قيمة المخزون. ومع ذلك، فإن التقرير سيعرض القيم فقط للأبعاد التي تم فيها تمكين خيار **المخزون المالي** لمجموعة أبعاد التخزين. فيما يتعلق بالأبعاد الأخرى، سيعرض أعمدة فارغة فقط. لمزيد من المعلومات، راجع [أمثلة ومنطق تقرير قيمة المخزون‬](inventory-value-report-examples.md).

### <a name="how-can-i-view-the-inventory-quantity-as-of-a-specific-date-with-the-weighted-average"></a>كيف يمكنني عرض كمية المخزون اعتبارًا من تاريخ محدد بالمتوسط ​​المرجح؟

يمكنك استخدام تقرير **تقادم المخزون‬**، الذي يتضمن عمود **متوسط تكلفة الوحدة** الذي يعرض قيمة المخزون اعتبارًا من تاريخ معين. لمزيد من المعلومات، راجع [أمثلة ومنطق تقرير تقادم المخزون‬‬](inventory-aging-report.md).

### <a name="how-can-i-view-which-receipt-transactions-are-settled-against-an-issue-transaction"></a>كيف يمكنني عرض حركات الاستلام التي ستتم تسويتها مقابل حركة إصدار؟

يمكنك عرض التسويات الخاصة بحركة المخزون عن طريق تحديد **التسويات** أو **مستكشف التكلفة** على علامة تبويب **المخزون** على جزء الإجراءات في صفحة **حركة المخزون** أو **تفاصيل حركة المخزون**. إذا قمت بتحديد إيصال لعرض الإصدارات المرتبطة بالحركة، فلني يعرض مستكشف التكلفة التفاصيل. لا تظهر التفاصيل إلا إذا حددت حركة إصدار.

### <a name="how-does-the-inventory-value-report-show-items-that-have-a-positive-physical-quantity-and-a-negative-financial-value"></a>كيف يُظهر تقرير قيمة المخزون الأصناف التي تحتوي على كمية فعلية موجبة وقيمة مالية سالبة؟

يفصل تقرير قيمة المخزون المبالغ والكميات الفعلية والمالية في أعمدتها الخاصة. القيم التي تظهر في التقرير هي اعتبارًا من النطاق الزمني الذي حددته عند تشغيل التقرير. يعتمد مستوى التلخيص الذي يتم عرضه على الإعدادات التي حددتها. إذا كان أحد الأصناف يحتوي على حركات تم استلامها فعليًا وإصدارها ماليًا، فسيتم جمع الكميات والقيم بشكل مستقل. إذا اخترت عرض مستوى التفاصيل كحركات، فسيتم عرض الصفوف الخاصة بكل إيصال وإصدار بشكل منفصل والكميات والمبالغ الفعلية والمالية، على التوالي. لمزيد من المعلومات، راجع [أمثلة ومنطق تقرير قيمة المخزون‬](inventory-value-report-examples.md).

### <a name="what-is-the-impact-of-storage-and-tracking-dimension-groups-on-the-inventory-value-report"></a>ما هو تأثير مجموعات أبعاد التخزين والتعقب في تقرير قيمة المخزون؟

إذا قمت بتمكين خيار **القيمة المالية** لبُعد في مجموعة أبعاد التخزين أو التعقب، فيمكنك تحديد خيار **العرض** أو **الإجمالي** للبُعد في تكوين تقرير قيمة المخزون. إذا قمت بتحديد خيار **العرض** أو **الإجمالي** لبُعد لم يتم فيه تحديد خيار **القيمة المالية**، فسيكون العمود فارغًا في إخراج التقرير. إذا قمت بتمكين خيار **القيمة المالية** لبُعد في مجموعه أبعاد التخزين أو التعقب، ولم تحدد خيار **العرض** أو **الإجمالي** في تكوين تقرير قيمة المخزون، فسيلخص النظام القيم للأبعاد المحددة حيث يتم تعقبها ماليًا.

### <a name="can-i-customize-the-power-bi-embedded-reports-for-costing"></a>هل يمكنني تخصيص تقارير Power BI المضمنة للتكلفة؟

نعم، بإمكان المستخدمين الذين لديهم أذونات الأمان الصحيحة تحديث لوحة تصميم التقرير لأي تقرير Power BI مضمن في Supply Chain Management. للحصول على المزيد من المعلومات، راجع  [تخصيص التقارير المضمنة في مساحات العمل التحليلية](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/customize-analytical-workspace.md).

### <a name="where-can-i-view-the-variance-analysis-statement"></a>أين يمكنني عرض كشف تحليل نسبة الفرق؟

يمكنك الوصول إلى كشف تحليل نسبه الفرق من خلال الانتقال إلى **إدارة التكلفة \> الاستعلامات والتقارير \> محاسبة المخزون‬– تقارير التحليل** أو **إدارة التكلفة \> الاستعلامات والتقارير \> محاسبة التصنيع‬ – تقارير التحليل**. يقوم كلا الخيارين بفتح نفس التقرير، ويكون للتقرير نفس السلوك.

## <a name="item-prices-and-default-costs"></a>أسعار الأصناف والتكاليف الافتراضية

### <a name="can-i-maintain-the-cost-for-each-product-variant"></a>هل يمكنني المحافظة على تكلفة كل متغير من متغيرات المنتج؟

نعم. يمكنك تمكين الخيار **استخدام سعر التكلفة حسب المتغير‬** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكلفة** في صفحة **المنتج الصادر** لتمكين التسعير حسب متغير المنتج. (يتوفر هذا الخيار لأصول المنتجات فقط.) بعد ذلك، في صفحة **سعر الصنف** (التي يمكنك فتحها من صفحة **إصدار التكلفة** أو صفحة **المنتج الصادر**)، يمكنك تحديد **عرض الأبعاد‬** لتحديد ما إذا كن تريد عرض بُعد **التكوين** أو **الحجم** أو **اللون** أو **النمط**. لحفظ الإعداد واستخدام الأبعاد المحددة في كل مرة تفتح فهيا الصفحة، قم بتمكين الخيار **حفظ الإعداد**، ثم حدد **موافق**. يمكنك إدخال الأبعاد فقط للأصناف التي تكون الأبعاد فيها نشطة في مجموعة أبعاد المنتجات.

### <a name="can-i-maintain-the-cost-for-each-warehouse"></a>هل يمكنني المحافظة على التكلفة لكل مستودع؟

لا، لا يمكنك المحافظة على سعر الصنف حسب المستودع. ومع ذلك، يمكنك المحافظة على الاتفاقيات التجارية لأسعار الشراء أو أسعار المبيعات حسب المستودع. أولاً، حدد الخيار **لأسعار الشراء** أو **لأسعار المبيعات** للبُعد في الصفحة **مجموعة أبعاد التخزين**. ثم، عند إنشاء دفتر يومية الاتفاقية التجارية وفتح بنود الأبعاد، حدد **المخزون \> عرض الأبعاد** لتحديد البُعد الذي يجب أن يظهر في الشبكة. لحفظ الإعداد واستخدام الأبعاد المحددة في كل مرة تفتح فهيا الصفحة، قم بتمكين الخيار **حفظ الإعداد**، ثم حدد **موافق**. يمكنك إدخال الأبعاد فقط للأصناف التي تكون الأبعاد فيها نشطة في مجموعة أبعاد المنتجات.

### <a name="what-are-price-charges"></a>ما هي رسوم الأسعار؟

توفر رسوم الأسعار طريقة لإضافة مبلغ ثابت إلى سعر الوحدة الخاص بسعر الصنف أو الاتفاقية التجارية. عند إدخال مبلغ في حقل **رسوم الأسعار**، يمكنك أيضًا إدخال قيمة في الحقل **كمية الرسوم**‬. يتم استهلاك رسوم الأسعار على كمية الرسوم التي تحددها. قم بتمكين الخيار **تضمين في سعر الوحدة** إذا كنت ترغب في تضمين رسوم الأسعار في سعر الوحدة الخاص بالصنف. يتم تمكين هذا الخيار دائمًا بالنسبة للتكلفة القياسية.

### <a name="how-should-i-configure-prices-for-items-that-are-procured-in-multiple-currencies"></a>كيف يمكنني تكوين أسعار الأصناف المشتراة بعملات متعددة؟

إذا قمت بإدخال سعر افتراضي في حقل **سعر الشراء** في صفحة **المنتج الصادر**، فمن المفترض أنه سيكون بعملة المحاسبة لدفتر الأستاذ للكيان القانوني حيث توجد أنت. بطريقة مماثلة، إذا قمت بإدخال سعر شراء في إصدار التكلفة‬ حيث تم تعيين حقل **نوع السعر**  إلى *شراء*، فمن المفترض أن يكون السعر بعملة المحاسبة للكيان القانوني. عند إنشاء أمر شراء لمورّد لديه عملة مختلفة، سيقوم النظام تلقائيًا بتحويل العملة من مبلغ عملة المحاسبة إلى عملة الحركة باستخدام سعر الصرف الذي تحدده في الحقل **نوع سعر صرف عملة المحاسبة** في دفتر الأستاذ.

عند إنشاء دفتر يومية اتفاقية تجارية، يمكنك تحديد العملة المستخدمة للتعبير عن السعر على كل بند. يمكنك إنشاء اتفاقيات تجارية لعملات متعددة وبائعين محددين ومجموعات عوامل أخرى كثيرة. إذا قمت بإنشاء أمر شراء حيث توجد اتفاقية تجارة للعملة التي حددتها، فسيستخدم النظام اتفاقية التجارة التي تحتوي على العملة المطابقة. عندما تقوم بترحيل حركات مثل إيصالات المنتجات أو الفواتير، سيتم تحويل المبلغ إلى عملة محاسبة دفتر الأستاذ باستخدام سعر صرف عملة المحاسبة الذي تحدده في دفتر الأستاذ.

### <a name="how-should-i-configure-costs-for-items-that-are-procured-in-multiple-currencies"></a>كيف يمكنني تكوين تكاليف الأصناف المشتراة بعملات متعددة؟

لا يمكن تكوين التكاليف بأكثر من عملة واحدة. يتم دائمًا التعبير عن التكلفة التي تحددها لسعر الصنف أو التكاليف الافتراضية التي تقوم بإدخالها في حقل **السعر** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكلفة** في صفحة **المنتج الصادر** بعملة المحاسبة لدفتر الأستاذ للكيان القانوني الذي حددته.

إذا كانت مؤسستك تستخدم التكلفة القياسية، فيجب عليك تحديد استراتيجية لتحديد التكاليف عند وجود عملات متعددة. يجب عليك أيضًا تحديد عملية لتحديث التكلفة بانتظام للمساعدة في تقليل عدد الفروق التي يتم ترحيلها.

### <a name="can-i-use-the-profit-setting-on-the-cost-group-page-to-calculate-sales-prices"></a>هل يمكنني استخدام إعداد الربح في صفحة مجموعه التكاليف‬ لحساب أسعار المبيعات؟

نعم ، يمكنك استخدام إعداد **الربح** في الصفحة **مجموعة التكاليف** لإضافة نسبة مئوية عند حساب أسعار المبيعات باستخدام حساب التكلفة. لمزيد من المعلومات، راجع [حساب قائمة مكونات الصنف (BOM)](bom-calculations.md).

## <a name="marking"></a>وضع علامة

### <a name="how-does-marking-affect-periodic-costing-models"></a>كيف يؤثر وضع العلامات على نماذج التكلفة الدورية؟

إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو ‏‫ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ (LIFO) أو المتوسط ​​المرجح، وقمت بوضع علامة على حركة إيصال استلام مقابل حركة إصدار، فسيتم تجاهل النموذج التجريبي للصنف أثناء عملية إغلاق المخزون. بدلاً من ذلك، سيستخدم النظام التكلفة الفعلية لإيصال الاستلام لتكلفة الإصدار.

### <a name="what-happens-during-the-inventory-close-when-i-use-marking"></a>ما الذي يحدث أثناء إغلاق المخزون عند استخدام وضع العلامات؟

عندما تضع علامة على الإيصالات والإصدارات، فإن إغلاق المخزون سوف يعمل على تسوية الحركات التي تم وضع علامات عليها معًا. عند وضع العلامات لإنشاء التسوية، سيتم تعيين حقل **المبدأ** في صفحة **التسوية** إلى *وضع العلامات*. إذا تم وضع علامة على حركة قبل تحديثها فعليًا أو ماليًا، فسيستخدم الإصدار تكلفة الإيصال الموضوع عليه علامة بدلاً من متوسط ​​التكلفة الحالي. إذا تم وضع علامة على الحركات بعد التحديث المالي، فستقوم عملية إغلاق المخزون وتعديله بضبط تكلفة الإصدار بحيث تتطابق مع تكلفة الاستلام.

### <a name="can-i-manually-mark-transactions-when-i-use-standard-costing-or-moving-average"></a>هل يمكنني وضع علامات يدويًا على الحركات عند استخدام التكلفة القياسية أو المتوسط المتحرك‬؟

لا، لا يمكنك وضع علامات على الإيصالات أو الإصدارات يدويًا عند استخدام التكلفة القياسية أو المتوسط ​​المتحرك. إذا تم وضع علامات على الحركات (على سبيل المثال، التسليم المباشر أو الطلبات بين الشركات الشقيقة) بشكل تلقائي، فسيبقى سجل العلامات وسيعمل كحجز ثابت. ومع ذلك، عند استخدام التكلفة القياسية أو المتوسط ​​المتحرك، لا يكون لوضع علامات على السجلات أي تأثير على تكلفة الأصناف.

### <a name="how-does-marking-affect-the-profit-and-loss-statement"></a>كيف يؤثر وضع العلامات على كشف الأرباح والخسائر؟

عندما تضع علامة على حركة إصدار مقابل إيصال، فإن تكلفة الإصدار ستطابق الإيصال المحدد. عندما تقوم بترحيل الإصدار فعليًا وماليًا، سيؤثر الترحيل على الحسابين **تكلفة البضائع المبيعة، والتي تم تسليمها‬** و **تكلفة البضائع المبيعة، المفوترة‬‬** اللذين تحددهما في ملف تعريف ترحيل المخزون. إذا تم وضع علامة على حركة بعد التحديث الفعلي أو المالي، ستقوم العملية *إغلاق المخزون وتعديله* بإنشاء تعديل يتضمن إيصالاً مطابقًا يعدّل حساب **تكلفة البضائع المبيعة، المفوترة** ويعوّض الحساب الذي تحدده لحساب **تكلفة الوحدات، المفوترة** (المخزون).

### <a name="how-does-marking-affect-master-planning"></a>كيف يؤثر وضع العلامات على التخطيط الرئيسي؟

تتضمن علامة التبويب **تحديث قياسي** في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** حقلاً يسمى **تحديث العلامات‬**. يتم استخدام الخيار الذي تحدده هناك عندما تقوم بتأكيد أمر مخطط تم إنشاؤه بواسطة التخطيط الرئيسي. وتتوفر الخيارات التالية:

- *لا* – لا يقوم النظام بأي عملية وضع علامات.
- *قياسي* – يضع النظام علامة على الإيصالات مقابل الإصدارات وفقًا لتثبيت سعر الأصناف‬ يتم وضع علامة على أحد أوامر الطلب في مقابل أمر تنفيذ. وفي حالة تبقي بعض الكمية بأمر التنفيذ، فلا يتم وضع علامة عليه.
- *مفصل* - يضع النظام علامة على كل من أمر المتطلب وأمر التنفيذ، بغض النظر عما إذا كانت هناك أية كمية متبقية في أمر التنفيذ أم لا.

## <a name="negative-inventory"></a><a name="negative-inventory"></a>مخزون سالب

### <a name="when-should-i-allow-physical-negative-inventory"></a>متى ينبغي السماح بالمخزون السالب الفعلي؟

بشكل عام، لا نوصي بالسماح بالمخزون السالب الفعلي، لأنه لا يمكن أن يكون لديك أقل من 0 (صفر) من صنف ملموس في مستودعك. ومع ذلك، فإن دورات العمل في بعض الصناعات وسيناريوهات الأعمال قد تقيد العمليات التي تتطلب السماح للمخزون بأن يكون سالبًا بشكل فعلي. على سبيل المثال، قد لا يرغب تجار التجزئة في منع بيع صنف يتم إحضاره إلى السجل، حتى عندما يشير النظام إلى عدم توفر أصناف. تقدم الشركات المصنعة لمعدات المعالجة مثالاً آخر. بالنسبة لهذه الشركات المصنعة، يمكن أن تتجاوز الكمية المستهلكة الكمية الموصى بها في المعادلة. بدلاً من ذلك، يمكن تقدير الاستهلاك بدلاً من تقديره بدقة، بحيث يتجاوز الاستهلاك المقدار في موقع معين، مثل الخزان.

كلما كان ذلك ممكنًا، يجب عليك تقييم عملية عملك ومحاولة تحسينها للتأكد من أن المخزون لا يمكن أن يكون سالبًا. إذا كان لا بد من السماح بالمخزون السالب، فيجب أن يكون لديك دورة عمل واضحة لتصحيح المخزون السالب، لأنه يمكن أن يؤثر سلبًا على التكلفة.

### <a name="when-should-i-allow-financial-negative-inventory"></a>متى ينبغي السماح بالمخزون السالب المالي؟

بشكل عام، نوصي معظم المؤسسات بالسماح بالمخزون السالب المالي. (في معظم الحالات، لا تتم معالجة فواتير أوامر الشراء قبل أن تتمكن من شحن الأصناف.) يجب تمكين هذا الخيار عندما يكون لديك دورات عمل محددة تتطلب أن يعكس سعر المبيعات التكلفة النهائية لأمر الشراء. على سبيل المثال، قد ينطبق هذا المطلب في صناعة حسب الطلب أو في مناطق محددة حيث يفرضه القانون.

### <a name="what-happens-to-the-cost-of-my-issues-when-the-inventory-is-negative"></a>ما الذي يحدث لتكلفة إصداراتي عندما يكون المخزون سالبًا؟

عندما يكون مخزون الصنف سالبًا، وتقوم بإصدار عدد من الأصناف أكثر مما لديك فعليًا، فسيستخدم النظام سعر الصنف الافتراضي لحساب المتوسط ​​الحالي إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو ما يرد أخيرا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط المرجح. إذا لم يتم تحديد سعر افتراضي للصنف، فسيقوم النظام بإصدار المخزون بقيمة 0 (صفر). يمكن أن يتسبب هذا السلوك في عدم دقة الحسابات المستقبلية للمتوسط ​​الحالي أو المتوسط ​​المتحرك.

### <a name="can-i-prevent-items-from-being-picked-packed-or-sold-on-sales-orders-and-production-orders-if-there-isnt-enough-on-hand-inventory"></a>هل يمكنني منع انتقاء الأصناف أو تعبئتها أو بيعها في أوامر المبيعات وأوامر الإنتاج إذا لم يكن هناك مخزون فعلي كافٍ؟

نعم. ننصحك بتعطيل الخيار **سالب فعلي** لمجموعة نماذج الأصناف لمنع انتقاء الأصناف أو تعبئتها أو بيعها في أوامر المبيعات وأوامر الإنتاج.

### <a name="can-i-prevent-items-from-being-invoiced-on-a-sales-order-if-no-purchase-orders-have-been-invoiced-for-the-same-item"></a>هل يمكنني منع فوترة الأصناف في أمر المبيعات إذا لم يتم إصدار فواتير لأوامر الشراء لنفس الصنف؟

نعم. ننصحك بتعطيل الخيار **سالب مالي** لمجموعة نماذج الأصناف لمنع فوترة الأصناف في أمر المبيعات في حال عدم فوترة أوامر شراء للصنف نفسه.‬

### <a name="how-does-negative-inventory-affect-financial-ratios-such-as-gross-profit-margin"></a>كيف يؤثر المخزون السالب على النسب المالية مثل إجمالي هامش الربح‬؟

عندما تسمح لمخزونك بأن يصبح سالبًا، يمكن تقليل قيمة المخزون في ميزانيتك العمومية وتكلفة البضائع المباعة في بيان الأرباح والخسائر، خاصةً إذا لم يتم تكوين سعر افتراضي لأصنافك. وبالتالي، لذلك ، يمكن المبالغة في التقارير المالية والنسب مثل إجماليات هوامش الربح، لأن التكلفة غير صحيحة. إذا كنت تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو ما يرد أخيرا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط المرجح، فيمكن تعديل قيمة الإصدارات عند تشغيل عملية إعلاق المخزون وتعديله بعد تصحيح كميات المخزون السالبة. ومع ذلك، إذا كنت تستخدم المتوسط ​​المتحرك، فلا توجد طريقة لإعادة تقييم الحركات الفردية.

### <a name="how-should-i-correct-negative-inventory"></a>كيف يمكن تصحيح المخزون السالب؟

نوصي بمراقبة المخزون السالب وتصحيحه بشكل متكرر عندما تملي متطلبات مؤسستك أو عملك السماح لمخزونك بأن يصبح سالبًا. يمكنك تصحيح قيم المخزون عن طريق إجراء جرد دوري أو ترحيل تعديل أو ترحيل دفتر يومية الحركة. إذا كان من الضروري الإقراب بالمكاسب غير المتوقعة في المخزون في حساب دفتر أستاذ عام معين، فيجب أن تخطط لاستخدام دفتر يومية الحركة. بخلاف ذلك، عند استخدام عملية الجرد الدوري أو عملية تعديل المخزون، سيقوم النظام بترحيل تعديل المخزون إلى حساب **استلام المخزون** وبتعويض حسابات **نفقات المخزون، الربح‬** التي تحددها في ملف تعريف ترحيل المخزون.

### <a name="do-i-have-to-create-a-new-item-if-my-inventory-has-gone-negative-and-i-use-moving-average"></a>هل يجب إنشاء صنف جديد إذا أصبح المخزون سالبًا وأنا أستخدم المتوسط المتحرك‬؟

الرقم إذا كانت مؤسستك تسمح للمخزون بأن يصبح سالبًا ماديًا، وكنت تستخدم المتوسط ​​المتحرك كنموذج المخزون، فسيستخدم النظام تسلسل التكلفة الاحتياطية المعين في صفحة **معلمات إدارة المخزون والمستودعات** لتحديد كيفية تعيين التكلفة لإصداراتك. بشكل عام، نوصي بتجنب السماح لمخزونك بأن يصبح سالبًا ماديًا. لمزيد من المعلومات، راجع الجدول الأسئلة الأخرى في القسم [المخزون السالب](#negative-inventory) في هذا الموضوع.

## <a name="not-stocked-products"></a>المنتجات غير المخزّنة

### <a name="can-i-post-sales-order-picking-lists-for-not-stocked-products"></a>هل يمكنني ترحيل قوائم انتقاء أوامر المبيعات للمنتجات غير المخزّنة؟

عندما تقوم بإنشاء قائمة انتقاء لأمر مبيعات يتضمن أصنافًا موجودة في مجموعة نماذج أصناف غير مخزّنة، فلن ترى أي بنود لتلك الأصناف غير المخزّنة. لا يمكنك استخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة لمعالجة الأصناف غير المخزّنة.

عند إنشاء إيصال تعبئة لأمر مبيعات يتضمن أصنافًا موجودة في مجموعة نماذج أصناف غير مخزّنة، عيّن حقل **الكمية‏‎** إلى *الكمية المنتقاة والمنتجات غير المخزّنة* لتضمين الأصناف غير المخزّنة في إنشاء المستند. إذا حددت *الكل*، فسيتم تضمين الأصناف المخزّنة فقط في إيصال التعبئة.

### <a name="should-i-use-a-not-stocked-product-or-a-category-sales-category-or-procurement-category"></a>هل يجب ان أستخدم منتجًا غير مخزّن (فئة المبيعات أو فئة التدبير)؟

يعتمد الاختيار بين منتج غير مخزّن وفئة على متطلبات عملك المحددة. توفر المنتجات غير المخزّنة بشكل عام المزيد من التحكم في القيم الافتراضية، مثل الكميات والأسعار في أوامر الشراء وأوامر المبيعات. وبالتالي، فإن المنتجات غير المخزّنة هي المفضلة في السيناريوهات التي يتم فيها شراء نفس المنتج أو الخدمة أو بيعهما أكثر من مرة. تعتبر الفئات مفيدة في السيناريوهات حيث لا يوجد تناسق بين السعر والأصناف والأوصاف من حركة إلى أخرى. يمكن أيضًا استخدام الفئات على أي منتج للمساعدة في تصنيف نوع المنتج الذي يتم بيعه أو شراؤه.

## <a name="service-items"></a>أصناف الخدمة

### <a name="what-is-the-difference-between-a-service-item-and-a-not-stocked-product"></a>ما الفرق بين صنف خدمة ومنتج غير مخزّن؟

صنف الخدمة هو نوع منتج. عند إنشاء منتج تم إصداره مؤخرًا، يمكنك تعيين حقل **نوع المنتج** إلى *صنف* أو *خدمة*. يتم تحديد *صنف* عادةً للإشارة إلى أن الصنف ملموس، بينما يتم تحديد *خدمة* عادةً للإشارة إلى أن الصنف غير ملموس.

بإمكان أي منتج صادر، بغض النظر عما إذا كان صنفًا أو منتج خدمة، أن يكون مخزّنًا أو غير مخزّن. يتم التحكم في إعداد الصنف المخزّن أو غير المخزّن بواسطة مجموعة نماذج الأصناف التي تحددها للمنتج الصادر. عندما تحدد مجموعة أصناف غير مخزّنة، لا يُنشئ النظام حركات المخزون لأمر المبيعات أو أمر الشراء ذي الصلة، على سبيل المثال.

### <a name="can-i-include-not-stocked-items-in-a-bom"></a>هل يمكن تضمين أصناف غير مخزّنة في قائمة مكونات الصنف (BOM)؟

لا، لا يمكنك تضمين منتج صادر مرتبط بمجموعة نماذج الأصناف حيث تم تعطيل الخيار **مخزّن** في قائمة مكونات الصنف (BOM) أو معادلة. لا أهمية لتعيين الحقل **نوع المنتج** إلى *صنف* أو *خدمة*. لا يمكن تضمين الا الأصناف المخزّنة في بنود قائمة مكونات الصنف (BOM) أو المعادلة.

## <a name="costing-modelspecific-questions"></a>أسئلة خاصة بنموذج التكلفة

### <a name="which-costing-model-should-i-use"></a>ما هو نموذج التكلفة الذي يجب عليّ استخدامه؟

تتوقف نماذج التكلفة التي يجب عليك اختيارها على متطلبات العمل لديك. قبل تحديد نموذج تكلفة لاستخدامه في Supply Chain Management، يجب أن تتأكد من أن اللوائح المحلية تسمح بالنموذج. نوصي بالتحقق من صحة اختيارك من خلال محاسب معتمد في منطقتك.

### <a name="can-i-use-more-than-one-costing-model-in-my-organization"></a>هل يمكنني استخدام أكثر من نموذج تكلفة واحد في مؤسستي؟

نعم. لا يوجد حد موضوع على عدد مجموعات نماذج الأصناف أو نماذج التكلفة التي يمكنك تحديدها في Supply Chain Management.

### <a name="can-i-use-more-than-one-costing-model-for-each-item"></a>هل يمكنني استخدام أكثر من نموذج تكلفة واحد لكل صنف؟

الرقم يمكنك تحديد نموذج تكلفة واحد فقط لكل منتج صادر. تتحكم مجموعة نماذج الأصناف في هذا السلوك. إذا كان يجب عليك استخدام أكثر من نموذج تكلفة واحد للإبلاغ عن قيم المخزون، فيجب أن تفكر في استخدام الوظيفة الإضافية "محاسبة المخزون العمومي‬".

### <a name="when-i-use-manufacturing-execution-which-costing-methodology-should-i-use"></a>عند استخدام تنفيذ التصنيع، ما هي منهجية التكلفة التي يجب استخدامها؟

تتوقف نماذج التكلفة التي يجب عليك اختيارها على متطلبات العمل لديك. لا توجد أي مزايا أو عيوب محددة لاستخدام أي نموذج تكلفة عندما تستخدم مؤسستك أيضًا تنفيذ التصنيع.

### <a name="when-is-fefo-used"></a>متى يتم استخدام ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)‬؟

‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)‬ ليس عبارة عن منهجية تكلفة. بدلاً من ذلك، هو عبارة عن أسلوب حجز يتم استخدامه في أغلب الأحيان في مؤسسات التصنيع. يمكنك تمكين حجوزات FEFO لمجموعة نماذج أصناف من خلال تمكين الخيار **‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً المتحكَّم فيه حسب التاريخ‬** ثم تحديد قيمة في الحقل **معايير الانتقاء**.

### <a name="are-there-performance-benefits-to-selecting-one-costing-model-over-another"></a>هل هناك مزايا تتعلق بالأداء لاختيار نموذج تكلفة واحد على آخر؟

بشكل عام، يكون تأثير نموذج التكلفة الذي تحدده لأحد الأصناف ضئيلاً على الأداء العام للنظام. ومع ذلك، قد يتأثر مقدار الوقت المطلوب لتشغيل عملية إغلاق المخزون أو إعادة حسابه بنموذج تكلفة المخزون الذي تحدده. على سبيل المثال، إذا كنت تستخدم التكلفة القياسية أو المتوسط ​​المتحرك، فإن عملية إغلاق المخزون لديها تأثير ضئيل على النظام، لأنها لا تُحدِّث كل حركة مخزون وتُنشئ تسويات. ومع ذلك، بإمكان نموذج تكلفة دورية مثل الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط ​​المرجح زيادة مقدار الوقت المطلوب لإكمال عمليه إغلاق المخزون. بإمكان عملية الإغلاق أن تكون، على وجه التحديد، أطول عند إدخال رقم عالٍ في الحقل **الحد الأقصى لعدد التكرارات المسموح به لكل صنف‬** أو رقم منخفض في الحقل **الحد الأدنى للمبلغ المسموح به‬** لعملية *إغلاق المخزون*.

### <a name="when-should-i-use-the-fixed-receipt-price-option"></a>متى ينبغي استخدام خيار سعر الإيصال الثابت؟

عند تحديد خانة الاختيار **سعر الإيصال الثابت** في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف** لصنف ما، سيستخدم النظام سعر الإيصال كتكلفه قياسية لإيصال استلام المخزون. إذا كان هناك فرق بين سعر الشراء وسعر تكلفة الصنف الافتراضي الذي تم تكوينه لمنتج، فسيتم ترحيل الفرق إلى حساب **ربح سعر الإيصال الثابت** أو **خسارة سعر الإيصال الثابت‬** وتعويض الحساب **تعويض سعر الإيصال الثابت‬**. (هذه الحسابات كلها محددة في صفحة **الترحيل**.)

يجب تحديد خانة الاختيار **سعر إيصال ثابت‬** عندما تستخدم نموذج تكلفة دورية مثل الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) والمتوسط المتحرك وتطالب بتعقب فرق سعر الشراء في دفتر الأستاذ إذا كان سعر الإيصال يختلف عن تكلف الصنف الافتراضية

### <a name="moving-average"></a>المتوسط المتحرك

### <a name="is-moving-average-the-same-as-a-floating-average"></a>هل المتوسط المتحرك هو نفسه المتوسط العائم؟

غالبًا ما يتم استخدام مصطلحات المتوسط ​​المتحرك والمتوسط ​​العائم والمتوسط ​​الحالي بشكل مترادف. من بين هذه المصطلحات ، يعد المتوسط ​​المتحرك نموذج التكلفة الرسمي الوحيد المتاح في Supply Chain Management. وعلى الرغم من أن المتوسط ​​الحالي ليس نموذجًا رسميًا لتقدير التكاليف، إلا أنه الأسلوب المستخدم عند استخدام نموذج التكلفة الدورية مثل الوارد أولاً يصرف أولاً (FIFO) أو الوارد أخيرًا يصرف أولاً (LIFO) أو المتوسط ​​المرجح. لا يُستخدم مصطلح المتوسط ​​العائم في Supply Chain Management وقد يكون له دلالات مختلفة في الأنظمة الأخرى.

### <a name="how-can-i-accommodate-the-difference-between-the-product-receipt-price-and-invoice-price-when-i-use-moving-average"></a>كيف يمكنني استيعاب الفرق بين سعر إيصال المنتج وسعر الفاتورة عند استخدام المتوسط المتحرك؟

عند استخدام المتوسط ​​المتحرك، يتم استخدام التكلفة الفعلية (سعر الإيصال) لحساب المتوسط ​​المتحرك لجميع حركات الإصدار. إذا كان هناك فرق بين التكلفة الفعلية (سعر الإيصال) والتكلفة المالية (سعر الفاتورة)، فسيقوم النظام تلقائيًا بترحيل الفرق إلى الحساب الرئيسي المحدد لنوع الترحيل **فرق السعر للمتوسط المتحرك‬** على علامة تبويب **المخزون** في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**.

### <a name="where-is-the-price-difference-for-moving-average-presented-in-the-general-ledger"></a>أين يوجد فرق السعر للمتوسط المتحرك المعروض المقدم في دفتر الأستاذ العام؟

عند وجود فرق بين ترحيل تحديث فعلي وتحديث مالي لإيصال استلام، يتم ترحيل الفرق إلى الحساب الرئيسي المحدد لنوع الترحيل **فرق السعر للمتوسط المتحرك‬** على علامة تبويب **المخزون** في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**. لمزيد من المعلومات، راجع [المتوسط المتحرك](moving-average.md).

### <a name="when-i-use-moving-average-what-happens-if-there-is-an-issue-before-the-receipt"></a>عندما أستخدم المتوسط المتحرك، ماذا يحدث إذا كانت هناك مشكلة قبل الاستلام؟

عادةً، قد تكون هناك مشكلة قبل الاستلام إما لأنك تسمح بالمخزون السالب المادي لمجموعة نماذج الأصناف أو لأن الإصدار قديم. لمزيد من المعلومات، راجع القسم [المخزون السالب](#negative-inventory) في هذا الموضوع.

إذا كنت تقوم بتأريخ الحركات بتاريخ رجعي، فإننا نوصيك بأن تفكر بعناية في دورة عملك وعملياتك لتحديد ما إذا كانت هناك طريقة لتجنب هذا السيناريو. إذا قمت بتأريخ حركة بتاريخ رجعي لصنف يستخدم المتوسط ​​المتحرك، فسيقوم النظام بتعيين المتوسط ​​المتحرك الحالي إلى الحركة. لا يتم تعديل الإصدارات اللاحقة. لمزيد من المعلومات حول المتوسط المتحرك مع الحركات المؤرخة بتاريخ رجعي، راجع [المتوسط المتحرك](moving-average.md).

### <a name="standard-costing"></a>التكلفة القياسية

### <a name="what-is-the-difference-between-standard-costing-and-fixed-receipt-price"></a>ما الفرق بين التكلفة القياسية وسعر الإيصال الثابت؟

تتطلب التكلفة القياسية تحديد سعر الصنف وتنشيط التكلفة في إصدار التكلفة. وتُستخدم هذه التكلفة لجميع الإيصالات والإصدارات. يتم تسجيل فروق السعر في إيصالات المخزون في دفتر الأستاذ العام باستخدام حسابات فرق سعر التكلفة القياسية التي تحددها في علامة تبويب **التكلفة القياسية** في صفحة **ملف تعريف ترحيل المخزون**.

ولكن عندما تستخدم سعر إيصال ثابت، يتم إصلاح تكلفة الإيصالات فقط، ويستخدم النظام التكلفة التي تحددها في علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف** في صفحة **المنتج الصادر**. ستؤدي الاختلافات بين التكلفة الافتراضية وسعر أمر الشراء إلى ترحيل فرق سعر الشراء إلى حسابات الربح والخسارة لسعر الإيصال الثابت. لا تستخدم الإصدارات سعر الإيصال الثابت. بدلاً من ذلك، سيتم تقييم الإصدارات عند المتوسط الحالي في وقت الترحيل (ما لم تستخدم وضع العلامات)، وسيُعاج تقييمها إلى النموذج التجريبي الذي تحدده عند تشغيل إغلاق المخزون.

### <a name="can-i-use-fefo-reservations-with-standard-costing"></a>هل يمكنني استخدام حجوزات ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)‬ مع التكاليف القياسية؟

نعم، يمكنك استخدام حجوزات ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)‬ على مجموعة نماذج الأصناف عند تحديد التكاليف القياسية. تتحكم حجوزات ‏‫‏‫ما تنتهي صلاحيته أولاً يصرف أولاً (FEFO)‬ في منطق الحجز المستخدم للمعالجة الفعلية للأصناف، بينما تتحكم التكلفة القياسية في التكلفة الفعلية والمالية للصنف.

### <a name="can-i-upload-pending-prices"></a>هل يمكنني تحميل الأسعار المعلقة؟

نعم، يمكنك استخدام وظيفة Excel الإضافية أو اطار عمل إدارة البيانات لتحميل سعر معلق. نوصي باستخدام الكيانات التالية:

- أسعار الأصناف المعلقة (V2)
- وحدات تكلفة فئة التكلفة للمسار المعلق
- عوامل حساب عقدة كشف التكلفة (V2)

### <a name="how-often-can-i-update-the-standard-cost-for-an-item"></a>ما عدد المرات التي يمكنني فيها تحديث التكلفة القياسية لأحد الأصناف؟

لا يوجد حد للتكرار الذي يمكنك من خلاله تنشيط تكلفة قياسية جديدة. إذا قمت بتنشيط تكلفة جديدة لأحد الأصناف في نفس اليوم الذي تم فيه تنشيط التكلفة الأخيرة، فسيستخدم النظام أحدث تكلفة تم تنشيطها في الحركات الجديدة أو التحديثات (مثل تحديثات الحركات الحالية).

### <a name="can-i-deactivate-or-delete-an-activated-cost"></a>هل يمكنني حذف أو إلغاء تنشيط تكلفة تم تنشيطها؟

لا، لا يمكنك حذف أو إلغاء تنشيط تكلفة تم تنشيطها. إذا قمت بتنشيط تكلفة بشكل غير صحيح، فيمكنك تنشيط تكلفة جديدة لديها التكلفة الصحيحة.

### <a name="are-calculation-groups-used-with-standard-costing"></a>هل تُستخدم مجموعات الحسابات مع التكلفة القياسية؟

يمكن استخدام مجموعات الحسابات مع أي صنف، بصرف النظر عن مجموعة نماذج الأصناف التي تختارها. تُستخدم مجموعات الحسابات أثناء عملية تجميع التكلفة أو عملية حساب التكلفة لتحديد الإعدادات التي يجب استخدامها للأصناف التي تقوم بتشغيل الحساب لها. لمزيد من المعلومات حول مجموعات الحسابات، راجع [مجموعات حسابات قائمة مكونات الصنف (BOM)](bom-calculation-groups.md).

### <a name="when-should-i-use-a-planned-costing-version"></a>متى ينبغي استخدام إصدار تكاليف مخططة؟

بإمكان نوع إصدارات التكاليف أن يكون *تكلفة قياسية* أو *تكلفة مخططة*. يتم استخدام نوع *التكلفة القياسية* للتكاليف النشطة في النظام والتي سيتم ترحيلها في الحركات. يتم استخدام نوع *التكلفة المخططة* لتشغيل عمليات المحاكاة على التكاليف ولا يؤثر في تكلفة الحركات.

### <a name="can-the-total-cost-from-one-entity-be-transferred-to-another-entity-as-the-selling-cost"></a>هل يمكن تحويل التكلفة الإجمالية من كيان إلى كيان آخر كتكلفة بيع؟

لا توجد طريقة تلقائية لنسخ التكاليف من شركة إلى أخرى. علاوةً على ذلك، لا توجد طريقه تلقائية لنسخ التكاليف من سعر شراء إلى سعر مبيعات. إذا كان على مؤسستك إكمال إحدى هذه المهام، فضع في اعتبارك ما إذا كان يمكنك استخدام اطار عمل إدارة البيانات لتصدير البيانات من إصدار التكاليف وتحميلها إلى شركة مختلفة، إما كسعر مبيعات في إصدار التكاليف أو كاتفاقية تجارية. قد تكون المعالجة اليدوية للملفات مطلوبة.

### <a name="what-is-the-best-way-to-copy-planned-costs-to-a-standard-costing-version"></a>ما هي أفضل طريقه لنسخ التكاليف المخططة إلى إصدار تكاليف قياسية؟

يمكنك استخدام الزر **نسخ** في الصفحة **إصدارات التكاليف** لنسخ أسعار الأصناف أو أسعار فئات التكاليف أو التكاليف غير المباشرة من إصدار تكاليف إلى آخر.
