---
title: تخزين تقرير تقادم المخزون
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تتيح لك امكانيه تشغيل تقرير فتره تاخر المخزون وجعل المخرجات متاحه كنموذج ومخطط.
author: AndersGirke
ms.date: 11/11/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2019-01-10
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 17ca0a105521f3216dfefcc170d60c1eb7137bf6
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5809748"
---
# <a name="inventory-aging-report-storage"></a>تخزين تقرير تقادم المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، يمكنك تشغيل تقرير **تخزين تقرير تقادم المخزون‬** وجعل المخرجات متاحة كنموذج ومخطط. في النموذج ، يتم تسويه الاعمده والارصده التجميعية بشكل حيوي ، وذلك وفقا للتخطيط الذي تم تكوينه. يوفر المخطط نظره عامه مرئية تدعم التصفية ويتيح لك التنقل لأسفل إلى التفاصيل. بالإضافة إلى ذلك، يتيح لك كيان البيانات المسمى **تقرير تقادم المخزون** تصدير النتائج لتشغيل تقرير **تخزين تقرير تقادم المخزون‬** إلى تنسيق مثل ملف Microsoft Excel أو ملف PDF.

تفيد هذه الطريقة الخاصة بتشغيل تقرير **تخزين تقرير تقادم المخزون‬** في الحالات التي تحتوي فيها المخرجات على العديد من البنود. على سبيل المثال ، سيحتوي الإخراج علي العديد من البنود إذا كان لديك 50,000 أصناف و 300 متجر يتم إنشاؤها كمستودعات ، وطلب فتره تاخر المخزون حسب الصنف والموقع والمستودع.

## <a name="enable-the-inventory-value-storage-report-feature"></a>تمكين ميزة تقرير تخزين قيمة المخزون

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، فإنه يجب عليك تمكينه على النظام الخاص بك. يمكن للمسؤولين [استخدام إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) الإعدادات للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا لزم الأمر. هنا، يتم إدراج الميزة كـ:

- **الوحدة** - إدارة التكلفة
- **اسم الميزة** - تخزين تقرير تقادم المخزون

## <a name="run-an-inventory-aging-report-storage"></a>تشغيل تخزين تقرير تقادم المخزون

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> الاستعلامات والتقارير \> تخزين تقرير تقادم المخزون**.
1. حدد **جديد**.
1. في حقل **معرف العملية - الاسم**، أدخل اسمًا فريدًا للتقرير.
1. حدد تقرير **الهوية - المعرف**، وقم بتصفيته حسب الطلب.

    دائما ما تتم عمليه تنفيذ التقرير في وظيفة دفعة.

1. بعد إكمال وظيفة الدفعة، يتم عرض الإخراج في صفحه **تخزين تقرير تقادم المخزون**.
1. لعرض الإخراج كنموذج يحتوي علي تخطيط شبكه تقليدي، حدد **عرض التفاصيل**. لعرض الإخراج كمخطط مجمع، حدد **عرض المخطط**.

    > [!NOTE]
    > لن يتضمن النموذج الإجماليات الفرعية التي تم تحديدها في تخطيط التقرير.

يتيح لك كيان بيانات **تقرير تقادم المخزون** تصدير إخراج تقرير **تخزين تقرير تقادم المخزون‬** عن طريق تطبيق عامل تصفية لحقل **معرف العملية - الاسم** إلى أي تنسيق تدعمه إدارة البيانات.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]