---
title: "إغلاق المخزون"
description: "كجزء من عملية تسوية حركات الإصدار بحركات الاستلام، يمكنك أيضًا اختيار تحديث دفتر الأستاذ العام ليعكس التعديلات التي تم إجراؤها."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 61973
ms.assetid: c210c882-6849-4704-b78c-a777dd6cfdb6
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 841b2d20d0e2c828f0a8c49d744ee05f71bf73e0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="inventory-close"></a><span data-ttu-id="cb76c-103">إغلاق المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-103">Inventory close</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cb76c-104">كجزء من عملية تسوية حركات الإصدار بحركات الاستلام، يمكنك أيضًا اختيار تحديث دفتر الأستاذ العام ليعكس التعديلات التي تم إجراؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-104">As part of the process to settle issue transactions with receipt transactions, you can also choose to have the general ledger updated to reflect the adjustments that have been made.</span></span>

<span data-ttu-id="cb76c-105">تقوم عملية إغلاق المخزون بتسوية حركات الإصدار إلى حركات الإيصال وفقًا لأسلوب تقييم المخزون الذي تم تحديده في مجموعة نماذج الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-105">The inventory close process settles issue transactions to receipt transactions, based on the inventory valuation method that is selected in the item’s item model group.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-106">وكجزء من عملية التسوية، يمكنك تحديد وجوب تحديث دفتر الأستاذ العام، بحيث يعكس التعديلات التي تم إجراؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-106">As part of the settlement process, you can specify that the general ledger should be updated, so that it reflects the adjustments that have been made.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-107">ومع ذلك، وإلى أن يتم تشغيل إغلاق المخزون أو إعادة حسابه، سيتم ترحيل حركات الإصدار عند متوسط سعر التكلفة الحالي المحسوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-107">However, until inventory close or recalculation has been run, issue transactions are posted at the calculated running average cost price.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-108">وبعد إغلاق المخزون، سيتعذر عليك ترحيل الحركات في الفترات التي تقع قبل تاريخ إغلاق المخزون الذي حددته، ما لم تقم بإلغاء عملية إغلاق مخزون مكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-108">After inventory close, you can no longer post in periods that are before the inventory closing date that you set, unless you reverse a completed inventory close process.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-109">‏‫على سبيل المثال، إذا تم تشغيل إغلاق المخزون للفترة التي تنتهي في 31 كانون الثاني/يناير، فلا يمكنك ترحيل حركات يقع تاريخها قبل 31 كانون الثاني/يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-109">For example, if inventory close is run for the period that ends on January 31, you can't post transactions that have a date that is earlier than January 31.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-110">ويتم تعيين العناصر الموجودة في المخزون لأحد نوعي المخزون: صنف أو خدمة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-110">Items in inventory are assigned to one of two inventory types: item or service.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-111">تنفّذ عملية إغلاق المخزون الوظائف نفسها للنوعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-111">Inventory close performs the same functions for both types.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-112">ومع ذلك، بالنسبة إلى أصناف الخدمة، تتابع عملية إغلاق المخزون تسوية عمليات الإصدار لعمليات الاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-112">However, for service items, inventory close still settles issues to receipts.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-113">يختلف عدد مرات تشغيل عملية إغلاق المخزون بحسب الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-113">How often the inventory close process is run varies by company.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-114">ومع ذلك، يجب أن يساعد حجم الحركات على تحديد عدد المرات التي تقرر فيها تشغيل إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-114">However, transaction volume should help determine how often you decide to run inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-115">وبشكلٍ عام، تقوم غالبية الشركات بتشغيل إغلاق المخزون كجزء من إغلاق نهاية الشهر وإجراءات التسوية الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-115">In general, most companies run inventory close as part of their month-end close and reconciliation procedures.</span></span>

## <a name="inventory-recalculation-and-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="cb76c-116">إعادة حساب المخزون ودفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-116">Inventory recalculation and the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="cb76c-117">إذا كانت تعديلات المخزون ودفتر الأستاذ العام ضرورية خلال الشهر أو فترة مخزون أخرى، فيمكنك تشغيل إعادة حساب المخزون بدلاً من إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-117">If adjustments to inventory and the general ledger are required during a month or other inventory period, you can run inventory recalculation instead of inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-118">تجري عملية إعادة حساب المخزون تعديلات ولكنها لا تجري تسويات لحركات المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-118">Inventory recalculation makes adjustments but doesn't make settlements to inventory transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-119">أثناء تشغيل عملية إعادة حساب المخزون، يتم تعديل المخزون الفعلي ويتم ضبط حركات المخزون وتشغيل عمليات إغلاق المخزون وإعادة حساب المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-119">During inventory recalculation, on-hand inventory is adjusted, inventory transactions are adjusted, and inventory recalculations and inventory closes are run.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-120">تؤثر هذه المهام على حسابات دفتر الأستاذ المرتبطة بحركة المخزون الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-120">These tasks affect any ledger account that is linked to the original inventory transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-121">**مثال**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-121">**Example**</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-122">عندما تنشئ أمر شراء من أمر مبيعات، يتم تحديث حسابات دفتر الأستاذ العام المستخدمة لأمر المبيعات الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-122">When you create a purchase order from a sales order, the general ledger accounts that are used for the original sales order are updated.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-123">وحتى لو طرأ تغيير على حسابات دفتر الأستاذ لمجموعة الأصناف التي تم تعيينها إلى الصنف بعد ترحيل أمر المبيعات، وأنشأت عملية إعادة حساب المخزون مبلغ تسوية، فسيتم ترحيل مبلغ التسوية إلى حسابات دفتر الأستاذ الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-123">Even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item were changed after the sales order was posted, and an inventory recalculation created an adjustment amount, the adjustment amount is posted to the original ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-124">لا يتم ترحيل المبلغ المعدل إلى حسابات دفتر الأستاذ الجديدة التي تم تعيينها للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-124">The adjusted amount isn’t posted to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-125">بعد اكتمال التحديث، يمكنك مراجعة إيصال دفتر الأستاذ الذي تم ترحيله كنتيجة لواحدة من تلك المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-125">After the update is completed, you can review the ledger voucher that is posted because of one of these tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cb76c-126">في صفحة **إغلاق وتعديل**، على علامة التبويب **نظرة عامة**، حدد التحديث للمراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-126">On the **Closing and adjustment** page, on the **Overview** tab, select the update to review.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cb76c-127">انقر فوق **تفاصيل**، ثم قم بتحديد **الإيصال**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-127">Click **Details**, and then select **Voucher**.</span></span>

## <a name="effects-of-the-inventory-close-process-on-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="cb76c-128">تأثيرات عملية إغلاق المخزون على دفتر الأستاذ العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-128">Effects of the inventory close process on the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="cb76c-129">بإمكان الكثير من المهام التي يمكنك تنفيذها في صفحة **إغلاق وتعديل‬** أن تتسبب في حدوث تحديث في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-129">Several of the tasks that you can perform on the **Closing and adjustment** page cause an update to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-130">على سبيل المثال، يتم تحديث دفتر الأستاذ العام عند إجراء تعديلات فعلية في المخزون وتعديلات في حركة المخزون وعند تشغيل إعادة حساب المخزون وإغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-130">For example, the general ledger is updated when you make inventory on-hand adjustments, make inventory transaction adjustments, run inventory recalculation, and run inventory close.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-131">تكون حسابات دفتر الأستاذ العام التي يتم تحديثها بسبب تنفيذ هذه المهام مرتبطة بحركة المخزون الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-131">The ledger accounts that are updated because of these tasks are linked to the original inventory transaction.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-132">على سبيل المثال، في حالة تسوية أمر مبيعات إلى أمر شراء، سيتم تعديل حسابات دفتر الأستاذ العام التي كانت مستخدمة لأمر المبيعات الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-132">For example, if a sales order is settled to a purchase order, the general ledger accounts that were used for the original sales order are adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-133">يحدث هذا السلوك حتى إذا تغيرت حسابات دفتر الأستاذ لمجموعة الأصناف المعينة لهذا الصنف منذ ترحيل أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-133">This behavior occurs even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item have changed since the sales order was posted.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-134">بعد قيام إغلاق المخزون بإنشاء مبلغ تسوية، سيستمر ترحيل مبلغ التسوية إلى حسابات دفتر الأستاذ الأصلية، وليس إلى حسابات دفتر الأستاذ الجديدة المعينة للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-134">After inventory close creates a settlement amount, the settlement amount is still posted to the original ledger accounts, not to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-135">قد يتم أيضًا تحديث دفتر الأستاذ العام إذا قمت بعكس إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-135">The general ledger might also be updated if you reverse an inventory close.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-136">**ملاحظات:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-136">**Notes:**</span></span>

-   <span data-ttu-id="cb76c-137">لا يكون إغلاق المخزون ضروريًا عند استخدام أسلوب تقييم التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-137">Inventory close isn't required if you use the Standard cost valuation method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb76c-138">قبل تشغيل إجراء إغلاق المخزون، يمكنك عرض قائمة بالأصناف التي لا يمكن تسويتها أثناء التحديث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-138">Before you run the closing procedure, you can view a list of items that can't be settled during the update.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb76c-139">إننا ننصحك بتشغيل إغلاق المخزون في أوقات خارج ساعات الذروة لتوزيع موارد الكمبيوتر بمزيد من التساوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-139">We recommend that you run inventory close during off-peak hours, to distribute computing resources more evenly.</span></span>

## <a name="the-inventory-close-log"></a><span data-ttu-id="cb76c-140"> سجل إغلاق المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-140">The inventory close log</span></span>
<span data-ttu-id="cb76c-141">بعد اكتمال عملية إغلاق المخزون، قد تظهر رسالة في مركز الرسائل تفيد بأن سعر تكلفة الوحدة قد يكون غير صحيح بسبب عدم تسوية إحدى الحركات تسوية كاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-141">After the inventory close process has been completed, a message in the message center might inform you that a unit cost price might be incorrect because a transaction could not be fully settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-142">قبل عرض هذه الرسالة، سيقدم النظام تقريرًا برقم الصنف والحركة المتأثرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-142">Before this message is shown, the system reports the item number and the affected transaction.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-143">تعلمك هذه الرسالة بأن مبلغ التكلفة المستخدم لهذه الحركة لم يتم تحديثه نظرًا لإغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-143">The message informs you that the cost amount that is used for this transaction wasn't updated because of the inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-144">وتظهر هذه الرسالة عندما تتعذر تسوية حركة من نوع حركة إصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-144">This message appears when a transaction of the issue type can't be settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-145">أثناء عملية إغلاق المخزون، يتحقق النظام من الأبعاد المالية لمعرفة ما إذا كان عدد عمليات الإصدار أكبر من عدد عمليات الاستلام حتى تاريخ الإغلاق المعين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-145">During the inventory close process, the system checks each financial dimension to see whether there are more issues than receipts up to the specified closing date.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-146">وقد يحدث هذا النوع من عدم التوازن إذا لم يتم ترحيل حركة المخزون من أمر الشراء ماليًا بشكل تام إما بسبب عدم استلام فاتورة المورّد أو بسبب عدم إجراء ترحيل مالي لمكونات قائمة مكونات الصنف (BOM) المضمنة في إحدى عمليات الإنتاج في مستوى أعلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-146">This type of imbalance can occur when an inventory transaction from a purchase order isn't fully posted financially, either because the vendor invoice hasn't been received, or because bill of materials (BOM) components that are included in a production on a higher level aren't financially posted.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-147">‏‫(لا يتم حساب تكلفة الإنتاج الفرعي.)‬ وفي هذه الحالة، لن يقوم الإغلاق التالي بتسوية كافة عمليات الإصدار إلى سعر التكلفة الصحيح بسبب عدم توفر معلومات استلام كافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-147">(The sub-production isn't cost-calculated.) In this case, the subsequent close won't adjust all issues to the correct cost price, because not enough receipt information is available.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-148">بالنسبة إلى كل عملية تشغيل لإجراء الإغلاق، يشير النظام إلى ما إذا تم تخزين سجل بالتحذيرات وما إذا كان يمكن عرضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-148">For each run of the closing procedure, the system indicates whether a log that contains the warnings is stored and can be viewed.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-149">إذا تلقيت تحذيرات كثيرة في الرسالة، فإننا نوصي باتخاذ الإجراءات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-149">If you receive many warnings in the message, we recommend that you perform the following actions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cb76c-150">تحديث عمليات الاستلام ماليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-150">Update receipts financially.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb76c-151">تقديم تاريخ الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-151">Advance the closing date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb76c-152">إعادة تقييم إجراءاتك التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-152">Reevaluate the business procedures.</span></span>

<span data-ttu-id="cb76c-153">في بعض الحالات، قد لا تتمكن من عمل أي شيء حيال التحذيرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-153">In some circumstances, you might not be able to do anything about the warnings.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-154">فعلى سبيل المثال، إذا تم استخدام وضع العلامات وكان تاريخ أمر الشراء الذي تم وضع علامة عليه يقع بعد تاريخ الإقفال، فلن يمكن تغيير تاريخ الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-154">For example, if marking is used, and the marked purchase order has a financial date that is after the closing date, the closing date can't be changed.</span></span>

## <a name="reversing-a-completed-inventory-close"></a><span data-ttu-id="cb76c-155">عكس عملية إغلاق مخزون مكتملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-155">Reversing a completed inventory close</span></span>
<span data-ttu-id="cb76c-156">قد تحتاج من وقت إلى آخر إلى عكس عملية إغلاق مخزون مكتملة لإعادة التسويات إلى الحالة التي كانت عليها قبل إجراء التعديلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-156">Occasionally, you might have to reverse a completed inventory close to return settlements to the state that they had before adjustments were made.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-157">عندما تقوم بإلغاء إقفال مخزون مكتمل، فيتم أيضًا فتح المخزون للسماح بالترحيل في الفترة التي يغطيها إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-157">When you reverse a completed inventory close, inventory is reopened to enable posting in the period that the inventory close covers.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-158">يجوز أيضًا إجراء تغييرات ذات صلة في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-158">Related changes might also be made in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-159">بعد أن تنتهي من إجراء التعديلات، يمكنك تشغيل إغلاق المخزون مرة أخرى للفترة التي تعمل عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-159">After you've finished making adjustments, you can run inventory close again for the period that you're working with.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb76c-160">**ملاحظة:** يمكن إعادة فتح فقط فترة المخزون الأخيرة التي تم إغلاقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-160">**Note:** Only the last inventory period that was closed can be reopened.</span></span> <span data-ttu-id="cb76c-161">لعكس عملية إغلاق سابقة للمخزون، يجب عكس كل عمليات إغلاق المخزون اللاحقة الواحدة تلو الأخرى، بدءًا من عملية الإغلاق الأحدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb76c-161">To reverse an earlier inventory close, you must reverse each subsequent inventory close one at a time, starting with the most recent close.</span></span>




