---
title: تقارير قيمة المخزون
description: يشرح هذا المقال كيفية إعداد وإنشاء واستخدام تقارير قيمة المخزون. توفر هذه التقارير تفاصيل حول كميات ومبالغ المخزون المادية والمالية.
author: JennySong-SH
ms.date: 11/28/2022
ms.topic: article
ms.search.form: InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventValueExecutionHistory, DataManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yanansong
ms.search.validFrom: 2021-10-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 6b21f6a7856526863914aac73d50e5c3a70605e8
ms.sourcegitcommit: 5f8f042f3f7c3aee1a7303652ea66e40d34216e3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/29/2022
ms.locfileid: "9806396"
---
# <a name="inventory-value-reports"></a>تقارير قيمة المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر تقارير قيمة المخزون تفاصيل حول كميات ومبالغ المخزون المادية والمالية. يمكنك عرض التقارير بعدة طرق مختلفة. على سبيل المثال، يمكنك إظهار الإجماليات أو المعاملات، أو التصفية حسب العناصر أو النطاق الزمني. يمكنك عرض قيم تكلفة البضائع المباعة (COGS) أو قيم العمل قيد التنفيذ (WIP)، وتعيين خيارات أخرى.

تتيح لك تقارير قيمة المخزون أداء المهام التالية:

- قم بإجراء التسوية بين دفتر الأستاذ العام والمخزون.
- استشر المخزون الفعلي والقيم لفترة محددة.
- أنشئ تكوينات تقرير مصممة لغرض معين.
- احفظ تكوينات التقرير بحيث يمكن استخدامها عدة مرات.
- أضف نطاقات لتصفية البيانات عند تشغيل تقرير.

## <a name="types-of-inventory-value-report"></a>أنواع تقرير قيمة المخزون

هناك نوعان من تقرير قيمة المخزون: **قيمة المخزون** (التقرير القياسي) و **تخزين تقرير قيمة المخزون**.

### <a name="standard-inventory-value-report"></a>‏‫تقرير قيمة المخزون القياسي

يعد تقرير **قيمة المخزون** القياسي تقريرًا بسيطًا يتيح لك تحديد المعلومات المضمنة ثم إظهار تلك المعلومات في الشاشة. لا يحفظ النتائج. كما أنه لا يوفر ميزات تفاعلية للتصفية أو التنقل لأسفل أو التصفح أو التصدير. لهذه الأسباب، نوصي باستخدام تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون** بدلاً من ذلك في معظم الحالات.

### <a name="inventory-value-report-storage-report"></a>تقرير تخزين تقرير قيمة المخزون

يوفر تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون** الإخراج إما كصفحة تفاعلية في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management أو كمستند مُصدَّر بأحد التنسيقات المتعددة.

عندما تقوم بعرض التقرير في المستعرض، يتم تسوية الأعمدة والأرصدة التجميعية بشكل ديناميكي، وذلك وفقًا للتخطيط الذي قمت بتكوينه. يمكنك فرز النتائج وتصفيتها والتنقل لأسفل إلى البيانات وغير ذلك.

يتم تخزين نتائج التقرير في كيان بيانات **قيمة المخزون**. بالتالي، يمكنك تصفية النتائج وتصديرها إلى تنسيق مثل القيم المفصولة بفاصله (CSV) أو تنسيق Microsoft Excel.

يعتبر تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون** مفيدًا عندما يحتوي الإخراج على العديد من البنود. على سبيل المثال، لديك 50,000 صنف، وتم إنشاء 300 متجر كمستودعات. في هذه الحالة، إذا طلبت أرصده نهاية المخزون حسب الصنف والموقع والمستودع، سيحتوي الإخراج على العديد من البنود.

> [!NOTE]
> لا يتضمن تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون** الإجماليات الفرعية التي تم تحديدها في تخطيط التقرير. كما أنه لا يتضمن أرصدة دفتر الأستاذ العام، حتى إذا تم تحديد هذه الأرصدة في تخطيط التقرير. يجب القيام بالتسوية إلى دفتر الأستاذ العام باستخدام موازين المراجعة. ومع ذلك، فان تقرير **قيمة المخزون** القياسي يحتوي علي هذه الإجماليات الفرعية والارصده.

## <a name="turn-the-inventory-value-report-storage-feature-on-or-off"></a>تشغيل ميزة مساحة تخزين تقارير قيمة المخزون‬ أو إيقاف تشغيلها

لاستخدام هذه الميزة ، يجب تشغيلها لنظامك. اعتبارًا من الإصدار 10.0.25 من Supply Chain Management، يتم تشغيل هذه الميزة افتراضيًا. اعتبارًا من الإصدار 10.0.29 من Supply Chain Management، هذه الميزة إلزامية ولا يمكن إيقاف تشغيلها. إذا كنت تقوم بتشغيل إصدار أقدم من 10.0.29، فيمكن للمسؤولين تشغيل هذه الوظيفة أو إيقاف تشغيلها من خلال البحث عن ميزة *تخزين تقرير قيمة المخزون* في مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

## <a name="define-inventory-value-report-configurations"></a><a name="report-configuration"></a> تحديد تكوينات تقرير قيمة المخزون

استخدم صفحة **تقارير قيمه المخزون** لاعداد المحتوي المضمن في الأنواع المختلفة لتقرير قيمه المخزون. يمكنك تحديد اي عدد من أنواع التقارير. وفي كل مرة تقوم فيها بإنشاء أي نوع من أنواع تقرير قيمه المخزون، ستقوم بتحديد نوع تقرير.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> إعداد سياسات محاسبه مخزون \> تقارير قيمة المخزون**.
1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - لتحرير تقرير موجود، حدده في جزء القائمة، ثم حدد **تحرير** في جزء الإجراءات.
    - لإنشاء تقرير جديد، حدد **جديد** في جزء الإجراءات.

1. في رأس التقرير الجديد أو المحدد، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **المعرف** – أدخل معرفًا قصيرًا للتقرير. يجب ان تكون هذه القيمة فريدة بين كافة تكوينات تقرير قيمه المخزون. ولا يمكن تحريرها بعد حفظ تكوين جديد.
    - **الاسم** - أدخل اسمًا وصفيًا للتقرير.

1. إذا كنت تقوم بإنشاء تكوين تقرير جديد، فحدد **حفظ** في جزء الإجراءات لإتاحة الحقول المتبقية.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، اضبط الحقول التالية:

    - **فتره التاريخ** – حدد فتره تاريخ معرفه مسبقا. يمكنك تجاوز فتره التاريخ هذه عندما تقوم بتشغيل تقرير.
    - **النطاق** – حدد *تاريخ الترحيل* أو *وقت الحركة*، استنادا إلى التاريخ والوقت اللذين يجب استخدامهما عند استرداد السجلات للتقرير.
    - **مجموعه الابعاد** - يتيح تحديد مجموعه الابعاد التي يتم تشغيل البيانات لها. (تم تحديد الأبعاد في دفتر الأستاذ العام.) على سبيل المثال، يمكنك تشغيل البيانات لـ *الحساب الرئيسي* أو لـ *الحساب الرئيسي + وحدة الأعمال*. يجب الا تحتوي مجموعه الابعاد التي تحددها علي بعدين. لمزيد من المعلومات، راجع [مجموعات الأبعاد المالية‬](../../finance/general-ledger/financial-dimension-sets.md).

1. في علامة التبويب السريعة **الأعمدة**، اضبط الحقول التالية. تتحكم هذه الحقول في الاعمده التي يتضمنها التقرير الخاص بك وأنواع البيانات التي تحتوي عليها تلك الاعمده.

    - **المخزون** - قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* لعرض قيم المخزون. ويمكنك بعد ذلك تسويه هذه القيم بارصده حسابات دفتر الأستاذ العام.
    - **WIP** - قم بتعيين هذا الخيار على *نعم* لعرض قيم WIP. يمكنك بعد ذلك تسوية هذه القيم مع أرصدة حساب العمل قيد التقدم في دفتر الأستاذ العام. عند تعيين هذا الخيار علي *نعم*، سيعرض التقرير الكميات الفعلية ومبالغ المخزون التي لها حاله الاعمال تحت التنفيذ فقط. تم انتقاء أوامر الإنتاج التي لها حاله الاعمال تحت التنفيذ أو الاعلام عنها كمنتهية، ولكن لم يتم إنهاؤها.
    - **تكلفة البضائع المبيعة المؤجلة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض الكميات الفعلية ومبالغ المخزون الخاص بتكلفة البضائع المبيعة. يتم عرض تكلفة البضائع المبيعة (COGS) المؤجلة باستخدام الكميات والكميات المادية، لأنها تعوض كميات ومبالغ إيصال التعبئة.
    - **تكلفة البضائع المبيعة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض الكميات الفعلية ومبالغ المخزون الخاص بتكلفة البضائع المبيعة. يتم عرض تكلفة البضائع المبيعة (COGS) باستخدام الكميات والمبالغ المالية، لأنها تعوض كميات ومبالغ الفواتير.
    - **الأرباح والخسائر** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض المبلغ المالي الذي تم ترحيله إلى حسابات الأرباح والخسائر الخاصة بالمخزون.
    - **طباعه قيم الحساب التراكمي للمقارنة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض رصيد حساب دفتر الأستاذ العام. وبهذه الطريقة، لن تضطر إلى فحص رصيد السجلات التابعة. يعمل هذا الخيار فقط مع تقرير **قيمه المخزون** القياسي، وليس مع تقرير **تخزين تقرير قيمه المخزون**. بعد تعيين هذا الخيار إلى *نعم*، يجب استخدام الحقول التالية لتحديد كل حساب دفتر أستاذ عام تريد ادراجه، وذلك وفقا لخيارات **المنصب المالي** التي قمت بتمكينها.

        > [!NOTE]
        > إذا قمت بتحديد حساب *إجمالي* لأي من هذه الحقول، سيتم عرض كل من المبلغ الخاص بكل حساب مخزون يتم تضمينه في الحساب الإجمالي ومبلغ الحساب الإجمالي.

        - **حساب المخزون** - حدد حساب دفتر الأستاذ العام لعرض معلومات المخزون له. (يجب تعيين كل من خياري **المخزون** وخيار **طباعه قيم الحساب التراكمي للمقارنة** إلى *نعم*.)
        - **حساب العمل قيد التنفيذ** – حدد حساب دفتر الأستاذ العام لإظهار معلومات العمل تحت التنفيذ. (يجب تعيين كل من خياري **العمل تحت التنفيذ** وخيار **طباعه قيم الحساب التراكمي للمقارنة** إلى *نعم*.)
        - **حساب تكلفة البضائع المبيعة** – حدد حساب دفتر الأستاذ العام لإظهار معلومات تكلفة البضائع المبيعة. (يجب تعيين كل من خياري **تكلفة البضائع المبيعة المؤجلة** وخيار **طباعه قيم الحساب التراكمي للمقارنة** إلى *نعم*.)
        - **حساب تكلفة البضائع المبيعة** – حدد حساب دفتر الأستاذ العام لإظهار معلومات تكلفة البضائع المبيعة له. (يجب تعيين كل من خياري **تكلفة البضائع المبيعة** وخيار **طباعه قيم الحساب التراكمي للمقارنة** إلى *نعم*.)

    - **تلخيص القيم الفعلية والمالية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يُظهر إجمالي كمية المخزون ومبلغ المخزون (ملخص لكل من قيم المخزون المادية والمالية). إذا تم تعيين هذا الخيار إلى *لا*، سيعرض التقرير كل من قيمتي المخزون الفعلية والمالية.
    - **تضمين ما لم يتم ترحيله إلى دفتر الأستاذ** قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض الحركات التي لم يتم ترحيلها أبدا إلى دفتر الأستاذ العام. قد لا يتم ترحيل الحركات الخاصة بالأنواع التالية من الأصناف إلى دفتر الأستاذ العام:

        - الأصناف التي تم استلامها ولم تتم فوترتها بعد عند إلغاء تحديد خيار **ترحيل المخزون الفعلي** لمجموعه نماذج الصنف ذات الصلة.
        - العناصر المستلمة والتي لم يتم تحرير فواتير بها بعد عند مسح الخيار **ترحيل استلام المنتج في دفتر الأستاذ** في علامة التبويب السريعة **استلام المنتج** في **عام** في صفحة **معلمات الحسابات الدائنة** page (**الحسابات الدائنة \> الإعداد \> معلمات الحسابات الدائنة**).

    - **حساب متوسط تكلفه الوحدة** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض عمود يعرض متوسط تكلفه الوحدة. متوسط تكلفة الوحدة هو المبلغ الإجمالي مقسومًا على الكمية الإجمالية.
    - **إجمالي الكمية والقيمة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض الأعمدة التي توضح الكمية الإجمالية للمخزون المادي (والكميات المالية) والمبلغ الإجمالي للمخزون المادي (والمبالغ المالية). يمكنك تعيين هذا الخيار إلى *نعم* فقط إذا تم تعيين خيار **تلخيص القيم المادية والمالية** إلى *لا*.
    - **ابعاد المخزون** - في هذه الشبكة، حدد خانه اختيار **العرض** لكل بعد تريد إظهاره في التقرير. ستظهر القيم في التقرير فقط الأبعاد التي يتم فيها تمكين خيار **المخزون المالي**. ستظهر الابعاد الأخرى الاعمده الفارغة فقط. بالنسبة للأبعاد التي تحددها للعرض، يمكنك تحديد مربع الاختيار **الإجمالي** لتضمين الإجماليات أيضًا.
    - **معرف المورد** – قم بتعيين خيار **العرض** إلى *نعم* لعرض عمود يحدد العنصر لكل صف. قم بتعيين خيار **الإجمالي** إلى *نعم* لتضمين الإجماليات أيضًا. وفقا لنوع الصنف المسرد في كل صف، يعرض العمود أحد الأنواع التالية من المعلومات:

        - **المادة** – يعرض العمود قيمة حقل `ItemID` لسجل المواد ذات الصلة.
        - **العمالة** – يعرض العمود قيمة حقل `WorkCenterID` لسجل العمالة ذات الصلة.
        - **التكلفة غير المباشرة** – يعرض العمود قيمة حقل `CodeID` لسجل التكلفة ذات الصلة.

        إذا تم تعيين الخيار **عرض** إلى *لا* لكل من الحقل **معرف المورد** والحقل **مجموعة الموارد**، فسترى فقط قيمة المخزون الإجمالية التي تستند إلى أبعاد المخزون التي حددتها.

    - **مجموعة الموارد** – قم بتعيين الخيار **عرض** إلى *نعم* لعرض عمود يحدد مجموعة الموارد لكل صف. قم بتعيين خيار **الإجمالي** إلى *نعم* لتضمين الإجماليات أيضًا. وفقا لنوع الصنف المسرد في كل صف، يعرض العمود أحد الأنواع التالية من المعلومات:

        - **المادة** – يعرض العمود قيمة حقل `ItemGroup` لسجل المواد ذات الصلة.
        - **العمالة** – يعرض العمود قيمة حقل `WorkcenterGroup` لسجل العمالة ذات الصلة.
        - **التكلفة غير المباشرة** – يعرض العمود قيمة حقل `CostGroup` لسجل التكلفة ذات الصلة. (قيمة `CostGroupType` يجب أن تكون *غير مباشرة*.)

        إذا تم تعيين الخيار **عرض** إلى *لا* لكل من الحقل **معرف المورد** والحقل **مجموعة الموارد**، فسترى فقط قيمة المخزون الإجمالية التي تستند إلى أبعاد المخزون التي حددتها.

1. في علامة التبويب السريعة **الصفوف**، اضبط الحقول التالية. تتيح لك هذه الحقول أضافه الأقسام الفرعية المقابلة المتعلقة بالاعمال تحت التنفيذ إلى التقرير أو ازالتها.

    - **المادة** - قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض معلومات حول المواد. *المادة* هي نوع مورد افتراضي لأنه يجب تضمين المواد في كافة تكوينات التقرير لإنشاء مخرجات يمكن الاعتماد عليها.
    - **العمالة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض تكاليف العمالة في الأعمال تحت التنفيذ.
    - **التكلفة غير المباشرة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض التكاليف غير المباشرة للأعمال تحت التنفيذ.
    - **التوريد غير المباشر** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لعرض تكاليف التوريد المباشرة للأعمال تحت التنفيذ. هذه المعلومات مفيدة للتعاقد من الباطن.
    - **مستوى التفاصيل** - حدد خيار عرض للتقرير:

        - *الحركات* – عرض كافة الحركات ذات الصلة في التقرير. قد تواجه مشكلات في الأداء عند عرض التقارير التي تتضمن حجمًا كبيرًا من المعاملات. لذلك، إذا كنت ترغب في استخدام خيار العرض هذا، نوصي باستخدام تقرير **تخزين تقرير قيمه المخزون**.
        - *الإجماليات* - عرض النتيجة الاجماليه.

    - **تضمين رصيد البداية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لإظهار رصيد البداية. هذا الخيار هو الخيار الوحيد المتاح عند تعيين حقل **مستوى التفاصيل** إلى *الحركات*.

## <a name="generate-an-inventory-value-report-storage-report"></a>إنشاء ‏تقرير تخزين تقرير قيمة المخزون

اتبع هذه الخطوات لإنشاء تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون** وتخزينه:

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> الاستعلامات والتقارير \> تخزين تقرير قيمة المخزون**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **قيمة المخزون**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، عيّن الحقول التالية:

    - **الاسم** - أدخل اسمًا فريدًا للتقرير.
    - **المعرف** – حدد [تكوين تقرير قيمة المخزون](#report-configuration) ليتم استخدامه للتقرير. خيارات تاسيس التكوين للاعمده والصفوف التي سيتم تضمينها في التقرير.
    - **فتره التاريخ** – استخدم الحقول الموجودة في هذا القسم لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير. لتحديد فترة التاريخ، يمكنك إما تحديد نطاق معد مسبقًا (يتعلق بتاريخ إنشاء التقرير) في حقل **‏‫كود الفاصل الزمني‬**، أو تحديد تواريخ معينة في حقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ**.

1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، قم بإعداد عوامل التصفية والقيود لتحديد أي البيانات سيتم تضمينها في التقرير. حدد **عامل التصفية** لفتح مربع حوار محرر استعلام قياسي، حيث يمكنك تحديد معايير الاختيار ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما تفعل مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Supply Chain Management. سيتم تطبيق كافة عوامل التصفية هذه علي حركات المخزون ولكن ليس لرصيد دفتر الأستاذ العام. ويعتبر هذا السلوك في ذهنك عند اعداد عوامل التصفية الخاصة بك. وفيما عدا ذلك، ربما تشاهد اختلاف بين المخزون ودفتر الأستاذ العام.
1. في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، حدد كيف ومتى وعدد المرات التي يتم فيها إنشاء التقرير. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management.

    > [!NOTE]
    > يتم تشغيل هذا التقرير دائمًا كجزء من مهمة مجموعة.

1. حدد **موافق** لتطبيق إعداداتك وإغلاق مربع الحوار.

بعد إكمال الوظيفة الدفعية، يتم سرد التقرير في صفحة **تخزين تقرير قيمة المخزون**. قد تحتاج إلى تحديث الصفحة لعرض التقرير.

> [!IMPORTANT]
> في تكوين تقرير قيمه المخزون المحدد، قد تحصل علي الرصيد الاولي غير الصحيح إذا قمت بتحديد نفس التاريخ في كل من حقل **من التاريخ** وحقل **إلى التاريخ**، وإذا قمت أيضا بتعيين خيار **تضمين رصيد البداية** إلى *نعم*.

## <a name="explore-an-inventory-value-report-storage-report"></a>اكتشف ‏تقرير تخزين تقرير قيمة المخزون

بعد أن تنتهي من إنشاء تقرير، فإنه يمكنك عرضه واستكشافه في أي وقت باتباع هذه الخطوات:

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> الاستعلامات والتقارير \> تخزين تقرير قيمة المخزون**.
1. حدد أحد التقارير في القائمة. تعرض الصفحة تفاصيل [تكوين تقرير قيمة المخزون](#report-configuration) الذي تم استخدامه لإنشاء التقرير المحدد.
1. في جزء الإجراءات، حدد **عرض التفاصيل** لإظهار محتوى التقرير.
1. استكشف التقرير باتباع أي من الخطوات التالية:

    - كما هو الحال مع معظم الصفحات القياسية في Supply Chain Management، يمكنك تحديد تقريبًا أي عنوان عمود لفرز أو تصفية الشبكة حسب القيم الموجودة في هذا العمود
    - استخدم حقل **التصفية** لتصفية التقرير حسب أية قيمة في أي من الأعمدة المتعددة المتاحة.
    - استخدم قائمة عرض (أعلى حقل **التصفية**) لحفظ المجموعات المفضلة الخاصة بك وتحميلها من خيارات الفرز والتصفية.

## <a name="export-an-inventory-value-report-storage-report"></a><a name="export-stored-report"></a>تصدير ‏تقرير تخزين تقرير قيمة المخزون

يتم تخزين كل تقرير تقوم بإنشائه في كيان بيانات **قيمة المخزون**. يمكنك استخدام الميزات القياسية لإدارة البيانات الخاصة بـ Supply Chain Management لتصدير البيانات من هذا الكيان لأي تنسيق بيانات مدعوم، مثل CSV أو تنسيق Excel.

يوضح المثال التالي كيفية تصدير تقرير **تخزين تقرير قيمة المخزون**.

1. اذهب إلى **إدارة النظام \> مساحات العمل \> إدارة البيانات**.
1. في قسم **استيراد / تصدير**، حدد تجانب **تصدير**.
1. في الصفحة **التصدير** التي تظهر، قم بإعداد مهمة التصدير. أدخل أولا اسم مجموعة للمهمة.
1. في قسم **الكيانات المحددة**، حدد **إضافة كيان**.
1. في مربع الحوار الذي يظهر، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **اسم الكيان** – حدد *قيمة المخزون*.
    - **تنسيق البيانات المستهدفة** - حدد التنسيق الذي سيتم تصدير البيانات إليه.

1. حدد **إضافة** لإضافة الصف الجديد، ثم حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.
1. عادة، ستقوم بتصدير تقرير واحد في كل مرة. لتصدير تقرير واحد، قم بإعداد عامل تصفية للصف الذي قمت للتو بإضافته إلى مربع حوار **الاستعلام**. بهذه الطريقة، يمكنك تحديد التقرير من الكيان **قيمة المخزون** الذي سيتم تضمينه في عملية التصدير. اتبع هذه الخطوات لتعيين خيارات التصفية التالية لتصدير تقرير واحد:

    1. في علامة التبويب **النطاق**، حدد **إضافة** لإضافة صف.
    2. قتم بتعيين‏‎ حقل **الجدول** إلى *قيمة المخزون*.
    3. قتم بتعيين‏‎ حقل **جدول مشتق** إلى *قيمة المخزون*.
    4. قم بتعيين حقل **الحقل** إلى الحقل الذي ترغب في إجراء التصفية باستخدامه. عادة، ستستخدم الحقل **اسم التنفيذ** و/ أو الحقل **وقت التنفيذ**.
    5. قم بتعيين حقل **المعايير** إلى القيمة التي تريد البحث عنها في الحقل المحدد. (إذا قمت بتحديد الحقل **اسم التنفيذ** في الخطوة السابقة، ستكون هذه القيمة اسم التقرير. وإذا قمت بتحديد الحقل **وقت التنفيذ**، سيكون هو وقت إنشاء التقرير.)
    6. قم بإضافة المزيد من الصفوف إلى علامة تبويب **النطاق** حسب الحاجة، حتى تقوم بتعريف التقرير الذي تبحث عنه بشكل فريد.

1. حدد **موافق** لحفظ إعداداتك وإغلاق مربع الحوار.
1. حدد **حفظ** لحفظ إعداد التصدير الخاص بك.
1. في علامة التبويب **خيارات التصدير**، حدد **تصدير الآن** لإنشاء ملف التصدير.
1. في صفحة **ملخص التنفيذ** التي تظهر، يمكنك عرض حالة مهمة التصدير الخاصة بك وقائمة بالكيانات التي تم تصديرها. في قسم **حالة معالجة الكيان**، حدد كيان **قيمة المخزون** في القائمة وحدد **تنزيل ملف** لتنزيل البيانات التي تم تصديرها من ذلك الكيان.

لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام إدارة البيانات لتصدير البيانات، راجع [نظرة عامة حول وظائف استيراد البيانات وتصديرها](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job.md).

## <a name="delete-stored-inventory-value-reports"></a>حذف تقارير قيمة المخزون المخزنة

مع زيادة عدد تقارير قيمة المخزون المخزنة، قد تبدأ في النهاية في شغل مساحة كبيرة جدًا في قاعدة البيانات الخاصة بك. يمكن أن يؤثر هذا الموقف على أداء النظام ويؤدي إلى ارتفاع تكاليف تخزين البيانات. لذلك، ربما يتعين عليك تنظيف التقارير من وقت لآخر عن طريق حذف التقارير القديمة.

> [!IMPORTANT]
> قبل حذف أي من تقارير قيمة المخزون التي تم إنشاؤها مسبقًا، نوصي بشدة أن تقوم أولاً [بتصدير التقارير](#export-stored-report) وتخزينها خارجيًا، لأنك قد لا تتمكن من إعادة إنشائها مرة أخرى لاحقًا. يوجد هذا القيد لأنه عندما تقوم بإنشاء تقرير قيمة المخزون، فإن النظام يعمل بشكل عكسي من اليوم ويعالج كل سجل حركة مخزون بترتيب عكسي كما هو. إذا حاولت النظر بعيدًا جدًا عند إنشاء تقرير، فقد يصبح حجم المعاملات المراد معالجتها في النهاية كبيرًا جدًا بحيث تنتهي مهلة النظام قبل أن يتمكن من إنهاء إنشاء التقرير. تعتمد المسافة إلى الماضي التي يمكنك إنشاء تقارير جديدة لها على عدد معاملات المخزون التي لديك في نظامك للفترة الزمنية ذات الصلة.

### <a name="delete-one-report-at-a-time"></a>حذف تقرير واحد في كل مرة

اتبع هذه الخطوات لحذف تقرير مخزن واحد في كل مرة.

1. [قم بتصدير التقرير](#export-stored-report) الذي تخطط لحذفه وتخزينه في مكان خارجي للرجوع إليه في المستقبل.
1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> الاستعلامات والتقارير \> تخزين تقرير قيمة المخزون**.
1. في جزء القائمة، حدد التقرير المراد حذفه.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حذف**.
1. تذكرك رسالة تحذير بعمل نسخة احتياطية من التقارير التي تم إنشاؤها. حدد **نعم** إذا كنت مستعدًا لمتابعة الحذف.

### <a name="delete-several-reports-at-the-same-time"></a>حذف عدة تقارير في نفس الوقت

اتبع هذه الخطوات لحذف عدة تقارير مخزنة في نفس الوقت.

1. [قم بتصدير جميع التقارير](#export-stored-report) التي تخطط لحذفها، وتخزينها في مكان خارجي للرجوع إليها في المستقبل.
1. انتقل إلى **إدارة التكلفة \> محاسبة المخزون \> تنظيف \> تنظيف بيانات تقرير قيمة المخزون**.
1. في مربع الحوار **تنظيف بيانات تقرير قيمة المخزون**، في الحقل **حذف تقرير قيمة المخزون المنفذ من قبل**، حدد التاريخ الذي ينبغي قبله حذف جميع تقارير قيمة المخزون.
1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، يمكنك تعيين شروط تصفية إضافية للحد من مجموعة التقارير التي سيتم حذفها. حدد **عامل التصفية** لفتح محرر استعلام قياسي حيث يمكنك تحديد خصائص التقارير المراد حذفها.
1. في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، يمكنك تحديد كيف ومتى وعدد مرات حذف التقارير. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management. ومع ذلك، ستقوم عادةً بتشغيل هذه الوظيفة يدويًا في كل مرة تكون فيها مطلوبة.
1. حدد **موافق** لحذف التقارير المحددة.

## <a name="generate-a-standard-inventory-value-report"></a>إنشاء تقرير قيمة المخزون القياسي

استخدم الاجراء التالي لإنشاء تقرير **قيمة المخزون** القياسي.

1. انتقل إلى **إدارة التكاليف \> الاستعلامات والتقارير \> محاسبة المخزون - تقارير الحالة \> قيمة المخزون**.
1. في مربع الحوار **تقرير قيمة المخزون**، في علامة التبويب السريعة **المعلمات**، عيّن الحقول التالية:

    - **الاسم** - أدخل اسمًا فريدًا للتقرير.
    - **المعرف** – حدد [تكوين تقرير قيمة المخزون](#report-configuration) ليتم استخدامه للتقرير. خيارات تاسيس التكوين للاعمده والصفوف التي سيتم تضمينها في التقرير.
    - **فتره التاريخ** – استخدم الحقول الموجودة في هذا القسم لتحديد السجلات التي سيتم تضمينها في التقرير. لتحديد فترة التاريخ، يمكنك إما تحديد نطاق معد مسبقًا (يتعلق بتاريخ إنشاء التقرير) في حقل **‏‫كود الفاصل الزمني‬**، أو تحديد تواريخ معينة في حقول **من تاريخ** و **إلى تاريخ**.

1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، قم بإعداد عوامل التصفية والقيود لتحديد أي البيانات سيتم تضمينها في التقرير. حدد **عامل التصفية** لفتح مربع حوار محرر استعلام قياسي، حيث يمكنك تحديد معايير الاختيار ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما تفعل مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Supply Chain Management.
1. في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، حدد كيف ومتى وعدد المرات التي يتم فيها إنشاء التقرير. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management.
1. حدد **موافق** لتطبيق إعداداتك وإغلاق مربع الحوار. يظهر التقرير.

## <a name="reading-inventory-value-reports"></a>قراءة تقارير قيمة المخزون

يقدم هذا القسم بعض التوجيهات حول كيفيه قراءه تقرير قيمه المخزون وفهمه.

تدعم Supply Chain Management المفهومين المهمين التاليين المرتبطين بحالة المخزون:

- **تحديث مالي** – يشير هذا المفهوم إلى ان حركات المخزون قد تمت فوترتها بالفعل. بالنسبة لأوامر الإنتاج، فانه يشير إلى نهاية أمر الإنتاج.
- **تحديث فعلي** – يشير هذا المفهوم إلى انه لم تتم فوتره حركات المخزون بعد، ولكن تم استلامها أو شحنها. بالنسبة لأوامر الإنتاج، فانه يشير إلى انه قد تم انتقاء المادة أو تم الاعلام عن انتهاء أمر الإنتاج.

عند استيعاب هذين المفهومين، يجب ان يكون من السهل فهم الاعمده التالية في إخراج التقرير:

- **المخزون: الكمية المالية** – قيمة المخزون للكمية المحدثة ماليًا.
- **المخزون: المبلغ المالي** – قيمة مبلغ المخزون للكمية المحدثة ماليًا.
- **المخزون: الكمية الفعلية المرحلة** – الكمية المحدثة فعليًا.
- **المخزون: المبلغ الفعلي المرّحل** – قيمة مبلغ المخزون التي تم تحديثها فعليًا.
- **المخزون: الكمية الفعلية التي لم يتم ترحيلها** – الكمية التي لها حركات مخزون ولكن لم يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام. على سبيل المثال، لديك مجموعة نماذج صنف حيث يتم مسح خياري **ترحيل المخزون الفعلي** و **ترحيل المخزون المالي**، ولديك صنف مرتبط بهذه المجموعة. تقوم بعد ذلك بإنشاء أمر شراء واستلامه وفاتورة. في هذه المرحلة، إذا قمت بمراجعة تقرير قيمة المخزون للصنف، فسترى أن الكمية والقيمة في أمر الشراء معروضان في **المخزون: لم يتم نشر الكمية المادية** و **المخزون: أعمدة المبلغ المادي** الذي لم يتم نشره.
- **المخزون: المبلغ الفعلي غير المرّحل** – يمكنك إعداد التقارير الخاصة بك بحيث تظهر المبالغ غير المرّحلة. ومع ذلك، إذا كنت تستخدم التقرير لتسويه المخزون، فلا تستخدم هذه القيمة. وبخلاف ذلك، لا يتم ترحيل المبلغ إلى دفتر الأستاذ العام.
- **المخزون: الكمية** - الكمية الاجماليه لكافة أعمده الكمية في التقرير.
- **المخزون: المبلغ** - الكمية الاجماليه لكافة أعمده المبالغ في التقرير. عند القيام بتسوية المخزون، لا تستخدم هذا العمود إذا كان التقرير يشتمل على عمود **المخزون: المبلغ الفعلي الذي لم يتم ترحيله**. في هذه الحالة، يجب استبعاد مبلغ **المخزون: المبلغ الفعلي الذي لم يتم ترحيله** من المبلغ الإجمالي.
- **متوسط تكلفة الوحدة** – المبلغ الإجمالي مقسومًا على الكمية الإجمالية.

عادة، ستستخدم تقرير قيمة المخزون لعرض قيمة المخزون وكميته. ومع ذلك، في بعض الأحيان لن يعرض التقرير كافة ابعاد المخزون ذات الصلة. إذا لم تتمكن من رؤية الابعاد التي تتوقعها، قم بالتحقق من صحة الإعدادات التالية:

- راجع تخزين العنصر ومجموعات أبعاد التعقب. يمكن فقط عرض الأبعاد التي يتم فيها تمكين الخيار **المخزون المالي** في التقرير.
- انتقل إلى **إدارة التكلفة \> إعداد سياسات محاسبة المخزون \> تقارير قيم المخزون**، حدد تكوين التقرير الذي استخدمته لإنشاء التقرير، وتأكد من تحديد أبعاد المخزون المطلوبة في عمود **طريقة العرض**.

علي سبيل المثال، لديك صنف يحتوي علي رقم الصنف *A0001*. في مجموعه ابعاد التخزين، يتم تمكين الموقع فقط للمخزون المالي. يتم تمكين كل من الموقع والمستودع للمخزون الفعلي. في مجموعه ابعاد التعقب، يتم تمكين رقم المجموعة للمخزون الفعلي ولكن ليس للمخزون المالي. ويمكنك بعد ذلك استخدام تكوين تقرير حيث يتم تحديد الموقع والمستودع ورقم المجموعة. عند عرض التقرير، تشاهد قيمه للموقع فقط. أعمده المستودع ورقم المجموعة فارغه. كما يوضح هذا المثال، يمكن أن تعرض تقارير قيمة المخزون فقط أبعاد المخزون التي تم تمكينها للمخزون المالي.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
