---
title: إدارة تحديثات التكلفة القياسية
description: يمكن إدارة تحديثات بيانات التكلفة القياسية باستخدام نهجين مختلفين؛ النهج أحادي الإصدار أو النهج ثنائي الإصدار.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice, InventParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: fc4ae40e9740ce76e79b76c2bff2c690568abff2
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500588"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="53f5f-103">إدارة تحديثات التكلفة القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53f5f-104">يمكن إدارة تحديثات بيانات التكلفة القياسية باستخدام نهجين مختلفين؛ النهج أحادي الإصدار أو النهج ثنائي الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="53f5f-105">يستخدم النهج أحادي الإصدار إصدار تكاليف واحد يحتوي على كافة سجلات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-106">وتشمل هذه السجلات التكاليف الأصلية وكافة تحديثات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="53f5f-107">ويستخدم النهج ثنائي الإصدار إصدارًا واحدًا يحتوي على سجلات التكاليف الأصلية وإصدار ثاني يحتوي على سجلات لكافة تحديثات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-108">ويتمتع منهج تناول إصداري تكاليف بميزة أساسية ألا وهي التخطيط الواضح لتحديثات التكاليف وتعقبها في إصدار تكاليف منفصل، دون التأثير على إصدار التكاليف الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-109">ويمكن استخدام النهج ثنائي الإصدار لتحديد التحديثات المتزايدة المتعددة، بحيث يكون لكل تحديث تزايدي إصدار تكاليف منفصل يحتوي على سجلات التكاليف المتزايدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="53f5f-110">مثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="53f5f-111">يوضح المثال التالي الكيفية التي يمكن بها استخدام النهج أحادي الإصدار والنهج ثنائي الإصدار لتحديث التكاليف القياسية في بيئة تصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-112">على سبيل المثال، التحديثات التي تعكس الأصناف الجديدة أو تصحيحات الأخطاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-113">افترض أن إصدار تكاليف واحد يمثل التكاليف القياسية عن السنة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-114">المعرف الخاص بهذا الإصدار هو 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-115">ويحتوي إصدار 2020-STD على التكاليف النشطة الحالية لكافة الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-116">بالإضافة إلى ذلك، يحتوي على كافة فئات التكلفة المتعلقة بالتوجيه وكذلك المعادلات الحسابية الخاصة بالمصروفات الزائدة عن الحد التي كانت معروفة في مطلع عام 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-117">2020-STD هو إصدار التكاليف الأصلية.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="53f5f-118">**النهج أحادي الإصدار لتحديثات بيانات التكاليف** − في النهج إحادي الإصدار، يحتوي إصدار التكاليف الأصلية 2020-STD على كافة سجلات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-119">‏‫يتم تسجيل تحديثات التكلفة في 2020-STD، ويتم تعيينها إلى حالة "معلقة".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-120">يمكن إدخال التكاليف المعلقة يدويًا بالنسبة للأصناف المشتراة الجديدة، أو يمكن حسابها للأصناف المصنعة لتعكس التصحيحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-121">عند استخدام النهج أحادي الإصدار، لا تتطلب العمليات الحسابية الخاصة بقائمة مكونات الصنف وجود مصدر بيانات بديل، لأن كافة التكاليف النشطة مشمولة في إصدار التكاليف.‬‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-122">بعد تنشيط التكاليف المعلقة، يحتوي إصدار التكاليف الأصلي 2020-STD مرة أخرى على كافة التكاليف النشطة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="53f5f-123">**النهج ثنائي الإصداري لتحديثات بيانات التكلفة** − يتطلب النهج ثنائي الإصدار وجود إصدار تكاليف إضافي يحتوي على تحديثات التكلفة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-124">المعرف الخاص بهذا الإصدار هو 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-125">‏‫يتم تسجيل تحديثات التكلفة في 2020-STD-CHANGES، ويتم تعيينها إلى حالة "معلقة".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-126">وباستخدام النهج ثنائي الإصدار، تتطلب العمليات الحسابية لقائمة مكونات الصنف للتكاليف المعلقة للأصناف المصنعة وجود مصدر بيانات بديل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-127">ويرجع ذلك إلى أن إصدار التكاليف الإضافي 2020-STD-CHANGES يشتمل على مجموعة فرعية واحدة فقط لبيانات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-128">ويمكن التعبير عن الاحتياطي بالتكاليف النشطة أو إصدار التكاليف 2020-STD، حيث إن كليهما يقصد به مصدر بيانات التكاليف عندما لا يكون موجودًا في 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-129">بعد تنشيط التكاليف المعلقة، يحتوي إصدار التكاليف 2020-STD-CHANGES على التكاليف النشطة الحالية التي تعكس التحديثات، بينما يظل إصدار التكاليف الأصلي 2020-STD بدون أي تغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-130">وعند استخدام النهج ثنائي الإصدار، يجب إعداد سياسات الحظر الخاصة بإصدار التكاليف الأصلية لمنع إجراء التحديثات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-131">ويجب إعداد سياسات الحظر المماثلة لإصدار التكاليف الإضافي، باستثناء "من تاريخ" المحدد والاستخدام الانتقائي لسياسات الحظر للسماح بإجراء التحديثات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-132">ويجب تحديث "من تاريخ" مع كل مجموعة تغييرات لكي يعكس تاريخ التنشيط المجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="53f5f-133">‏‫استخدم هذا المثال إصدارًا واحدًا للتكاليف الإضافية لإدارة التحديثات خلال عام 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-134">ويمكن استخدام أكثر من إصدار تكاليف إضافي واحد، مثل استخدام إصدار منفصل لكل مجموعة تحديثات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-135">عند استخدام أكثر من تكلفة إضافية واحدة، يجب التعبير البديل باعتباره التكاليف النشطة، لأنه يتم توزيع التكاليف النشطة على عدة إصدارات للتكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="53f5f-136">الأبعاد المالية لإعادة تقييم التكلفة القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="53f5f-137">سيؤدي تنشيط سعر قياسي جديد عاده إلى إعادة تقييم قيمه المخزون الفعلي بواسطة حركات أعاده تقييم التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-138">عاده، يتم ترحيل الابعاد المالية للصنف في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-139">ومع ذلك ، إذا كنت ترغب في التحكم في ترحيل الابعاد المالية وكيفيه ترحيلها ، فاستخدم [أداره الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتشغيل الميزات المسمية للتحكم في *التحويل الافتراضي للابعاد المالية لعمليه أعاده تقييم التكلفة المعيارية للمخزون*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-140">بعد تمكين هذه الميزة، انتقل إلى **أداره التكلفة > اعداد سياسات محاسبه المخزون > معلمات** وقم بتعيين القائمة المنسدلة الجديدة **أصل البعد المالي** إلى أحدي القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="53f5f-141">يعني **لا شيء** أنه لم يتم ترحيل أي أبعاد مالية في حركات إعادة تقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-142">إذا كانت بنية الحساب تتضمن بعدًا ماليًا مطلوبًا، لا تزال تعمل عملية إعادة التقييم وتقوم بإنشاء الإدخالات المحاسبية التي لا تشتمل على أي أبعاد مالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-143">في هذه الحالة، سيتلقى المستخدمون رسالة تحذير أولا ، لذا يمكنهم إلغاء أعاده التقييم إذا لزم الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="53f5f-144">**الجدول** – يتم ترحيل الابعاد المالية للصنف في حركات إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-145">وهذا هو الاعداد الافتراضي وهو متسق مع سلوك النظام الأصلي دون تشغيل *خيارات الميزة الخاصة بالاعداد الافتراضي لابعاد المالية لعمليه أعاده تقييم التكلفة المعيارية للمخزون*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="53f5f-146">**الترحيل** – يتم ترحيل الأبعاد المالية للحركة التي تتم إعادة تقييمها في حركات إعادة تقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53f5f-147">افتراضيا، سيتم استخدام الابعاد المالية من حساب المخزون الخاص بالحركة الاصليه لكل من حساب المخزون وحساب أعاده التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53f5f-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]