---
title: "إعداد المنتجات التي يمكن أن تكون منتجة أو مشتراة"
description: "يمكن توريد المنتجات بطرق مختلفة: يمكن إنتاجها (تصنيعها) أو تدبيرها (شراؤها). توضح هذه المقالة بعض النقاط النموذجية التي يجب أخذها في الاعتبار عند تكوين المنتجات لدعم استخدام مصادر متعددة."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 21841
ms.assetid: acc608b7-2cad-4fba-afee-9b7cc93761ec
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: b5ed8c93c13746249605ad8742549c23bb1e0e10
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-products-that-can-be-produced-or-procured"></a>إعداد المنتجات التي يمكن أن تكون منتجة أو مشتراة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن توريد المنتجات بطرق مختلفة: يمكن إنتاجها (تصنيعها) أو تدبيرها (شراؤها). توضح هذه المقالة بعض النقاط النموذجية التي يجب أخذها في الاعتبار عند تكوين المنتجات لدعم استخدام مصادر متعددة. 

يتم عادةً استخدام المصادر المتعددة لصنف مشتري تم تصنيعه أحياناً، أو عند تغيير صنف كان في الأساس صنفًا مصنعًا بحيث يصبح الآن صنفًا تم شراؤه في الأساس. ويتم تصميمه أولاً كصنف مصنّع، بحيث يمكن تحديد قائمة مكونات الصنف (BOM) ومعلومات المسار، ودعم أوامر الإنتاج الخاصة بالصنف. يجب تعيين نوع الإنتاج إلى **قائمة مكونات الصنف** (أو لعملية التصنيع أو **المعادلة** أو **المنتج المساعد**).

عند استخدام التكاليف القياسية، يمكن حساب سجل تكلفة الصنف للأصناف المصنعة. ومع ذلك، قد لا يتطابق سجل تكلفة الصنف مع التكلفة القياسية التي تريدها لأغراض الشراء. وفي هذه الحالة، يجب إدخال التكلفة القياسية وتنشيطها يدويًا لسجل تكلفة الصنف. وفي حساب التكلفة، خذ في الاعتبار استخدام قائمة مكونات الصنف الخاصة والمسار اللذين يمثلان مزيج توريد المنتج على مدى فترة مالية لتقليل التباينات على مر الزمن. بالإضافة إلى ذلك، يمكن نقل صنف مصنع في موقع واحد إلى موقع آخر. ولذلك، يجب إدخال تكلفة الصنف وتنشيطها يدوياً للموقع الذي يتم نقل الصنف إليه. عند استخدام الصنف المصنّع كمكون تم شراؤه، حيث يجب التعامل مع الصنف الذي تم شراؤه. وينطبق هذا المبدأ التوجيهي، بغض النظر عن ما إذا تم حساب تكاليف المكون أو تتم إدخاله يدوياً. وبتعبير آخر، يجب أن تعالج عملية حساب قائمة مكونات الصنف تكاليف الصنف كمكون تم شراؤه، بدلاً من استخدام معلومات مسار وقائمة مكونات الصنف للصنف لحساب التكاليف. 

لمنع حدوث الحساب، حدد علامة **إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات** المضمنة في مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف التي تم تعيينها للصنف. ولمنع عمليات حساب الجدولة الرئيسية من تحديد المتطلبات من خلال الصنف، قم بتحديد الحد الزمني لعملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬إلى 0 (صفر) يوم في تغطية الصنف أو مجموعة التغطية. وستتعامل عملية حساب الجدولة الرئيسية فيما بعد مع الصنف كصنف تم شراؤه ولن يتم تنفيذ عملية حساب أخرى لمعلومات مسار وقائمة مكونات الصنف للصنف.






