---
title: "طريقة توزيع التكلفة الإجمالية"
description: "يوفر هذا الموضوع إرشادات لاستخدام إجمالي توزيع التكلفة (TCA). إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 4f3d75411e8c99365f1aba8214c78e93b4741871
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="total-cost-allocation-method"></a><span data-ttu-id="034bc-104">طريقة توزيع التكلفة الإجمالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-104">Total cost allocation method</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="034bc-105">يوفر هذا الموضوع إرشادات لاستخدام إجمالي توزيع التكلفة (TCA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-105">This topic provides guidelines for using total cost allocation (TCA).</span></span> <span data-ttu-id="034bc-106">إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-106">TCA is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span>

<span data-ttu-id="034bc-107">إن إجمالي توزيع التكلفة عبارة عن أسلوب لحساب التكلفة بين صنف مركب لأمر دُفعة والمنتجات المساعدة التي يتم تعريفها للمعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-107">Total cost allocation (TCA) is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-108">يتميز هذا الأسلوب بديناميكيته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-108">This method is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-109">فهو يحسب التكلفة كمتوسط مرجح بين الكميات التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية للصنف المركب والمنتجات الفرعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-109">It calculates the cost as a weighted average between the quantities that are reported as finished for the formula item and the co-products.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-110">عند استخدام إجمالي توزيع التكلفة، لن تحتاج إلى مراجعة توزيعات التكلفة لكل أمر دُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-110">When TCA is used, you don't have to review cost allocations for every batch order.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-111">إذا لم يتم استخدام إجمالي توزيع التكلفة، يستخدم حساب المعادلة الوظائف الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-111">If TCA isn't used, the formula calculation uses existing functionality.</span></span>

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a><span data-ttu-id="034bc-112">استخدام إجمالي توزيع التكلفة للمنتجات المساعدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-112">Using TCA for coproducts</span></span>
<span data-ttu-id="034bc-113">فيما يلي بعض الإرشادات المتعلقة باستخدام إجمالي توزيع التكلفة للمنتجات المساعدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-113">Here are some of the guidelines for using TCA for co-products:</span></span>

-   <span data-ttu-id="034bc-114">إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة، فيجب أن يكون سعر تكلفة المنتجات المساعدة أكبر من 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-114">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for a formula version, co-products must have a cost price that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="034bc-115">يمكن استرداد القيمة من إصدار التكلفة النشط للموقع نفسه، أو للموقع الأول لمعادلة غير خاصة بالموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-115">The value can be retrieved from the active cost version for the same site, or for the first site for a formula that isn't site-specific.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-116">يتم التحقق من صحة هذا الشرط عندما تتم الموافقة على المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-116">This condition is validated when the formula is approved.</span></span>

    -   <span data-ttu-id="034bc-117">لا تحتاج إلى إدخال النسب المئوية لتوزيع التكلفة للمنتجات المساعدة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-117">You don’t need to manually enter cost allocation percentages for co-products.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-118">بدلاً من ذلك، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء النسبة المئوية لتوزيع التكلفة كمتوسط أسعار التكلفة النشطة للمنتجات المساعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-118">Instead, the system automatically creates the cost allocation percentage as the average of active cost prices of co-products.</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="034bc-119">لا تحتاج إلى إدخال تكلفة قياسية لأصناف التكلفة غير القياسية التي تعتبر من المنتجات المساعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-119">You don’t need to enter standard cost for non-standard cost items that are co-products.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-120">هناك نوعان من إصدارات التكاليف في النظام: التكلفة القياسية والتكلفة المخططة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-120">There are two types of costing versions in the system: standard cost and planned cost</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="034bc-121">إذا لم يتم تقييم أحد الأصناف بواسطة أسلوب تقييم التكلفة القياسية، فنحن ننصح باستخدام سعر تكلفة نشطة في إصدار التكاليف المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-121">If an item isn’t valuated by the standard cost valuation method, we recommend you use an active cost price in the planned cost version.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-122">يتم استخدام هذا السعر لتقدير التكلفة، على سبيل المثال، حساب قائمة مكونات الصنف، وتقدير تكلفة الإنتاج وسعر الاحتياطي في عملية تقييم المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-122">This price is used for cost estimation, for example, BOM calculation, production cost estimation, and fallback price in the inventory valuation process.</span></span> 

-   <span data-ttu-id="034bc-123">إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة وكانت الشروط التالية صحيحة، فسيكون أسلوب توزيع التكلفة **إجمالي توزيع التكلفة**، ولا يطرأ أي تغيير على النسبة المئوية لتوزيع التكلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-123">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is **TCA**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="034bc-124">لقد أضفت منتجات مساعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-124">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="034bc-125">إنك تستخدم أسلوبًا آخر لتوزيع التكلفة للمنتجات المساعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-125">You used a different method of cost allocation for the co-products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-126">إذا قمت بتعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **لا** لإصدار المعادلة وكانت الشروط التالية صحيحة، فسيتغير أسلوب توزيع التكلفة **يدوي**، ولا يطرأ أي تغيير على النسبة المئوية لتوزيع التكلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-126">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **No** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is changed to **Manual**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="034bc-127">لقد أضفت منتجات مساعدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-127">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="034bc-128">النسبة المئوية لتوزيع التكلفة أكبر من 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-128">The percentage of cost allocation is more than 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-129">قبل أن تتمكن من تنفيذ عملية حساب المعادلة بنجاح، يجب تقدير النسب المئوية لتوزيع التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-129">Before you can successfully perform a formula calculation, you must estimate the percentages of cost allocation.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-130">يمكن إكمال هذه الخطوة يدويًا أو باستخدام الخيار **تقدير التكلفة** في صفحة **المنتجات المساعدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-130">You can complete this step either manually or by using the **Estimate cost** option on the **Co-products** page.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-131">**ملاحظة:** يتوفر الخيار **تقدير التكلفة** فقط عند تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-131">**Note:** The **Estimate cost** option is available only when the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-132">يمكنك عرض التوزيع المتوقع إذا كانت كميات أمر الدُفعة التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية تتطابق مع الكميات التي تظهر في المعادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-132">You can view the expected allocation if the batch order quantities that are reported as finished match quantities that appear on the formula.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-133">عند إنشاء أمر دُفعة يدويًا أو عند تأكيد أمر دُفعة مخطط، يتم نسخ قيمة شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** لإصدار المعادلة إلى أمر الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-133">When a batch order is created manually or a planned batch order is firmed, the value of the **Total Cost Allocation** slider for the formula version is copied to the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-134">ومع ذلك، يمكنك تغيير هذا الإعداد في أمر الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-134">However, you can change this setting on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-135">إذا تم تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **لا** لإصدار المعادلة، ثم قمت بتغييره إلى **نعم** لأمر الدُفعة، فإن أسلوب توزيع التكلفة لكل بند تم تعيينه إلى **يدوي** سيتغيّر إلى **إجمالي توزيع التكلفة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-135">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **No** for the formula version and then changed to **Yes** for the batch order, the method of cost allocation for each line that was set to **Manual** is changed to **TCA**.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-136">لا يطرأ أي تغيير على توزيع تكلفة تم تعيينه إلى **بلا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-136">A cost allocation of **None** is unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-137">إذا تم تعيين شريط تمرير **إجمالي توزيع التكلفة** إلى **نعم** لإصدار المعادلة، ثم قمت بتغييره إلى **لا** لأمر الدُفعة، فإن أسلوب توزيع التكلفة لكل منتج مساعد من نوع **الإنتاج** سيتغيّر إلى **يدوي‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-137">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version and then changed to **No** for the batch order, the method of cost allocation for each co-product of the **Production** type is changed to **Manual**.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-138">لا يطرأ أي تغيير على أي نسبة مئوية مقدرة لتوزيع التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-138">Any estimated percentage of cost allocation is unchanged.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-139">تعرض الصفحة **توزيع تكلفة المنتج المساعد** النسبة المئوية المحسوبة لتوزيع التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-139">The **Co-product cost allocation** page shows the calculated cost allocation percentage.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-140">ويمكنك فتح هذه الصفحة من صفحة قائمة **أمر الدُفعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-140">You can open this page from the **Batch order** page.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-141">تُعد هذه المعلومات مفيدة عندما تختلف المنتجات والكميات التي تم الإبلاغ عنها عن الكميات المجدولة أو الافتتاحية في أمر الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-141">This information is useful when the products and quantities that are reported differ from the scheduled or started quantities on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-142">عند اكتمال التكلفة، تظهر عمليات توزيع النسب المئوية الجديدة هذه من إجمالي توزيع التكلفة‬ في صفحة **توزيع تكلفة المنتج المساعد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-142">When the cost is complete, these new percentage allocations from TCA are shown on the **Co-product cost allocation** page.</span></span>

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a><span data-ttu-id="034bc-143">حساب الأعباء للمنتجات الثانوية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-143">Calculating the burden for byproducts</span></span>
<span data-ttu-id="034bc-144">إن حقل **توزيع تكلفة المنتج الثانوي** في صفحة **المنتجات الثانوية‏‎** هو حقل تعداد يُستخدم فقط للمنتجات الثانوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-144">The **By-product cost allocation** field on the **Co-products** page is an enumerator field that is used only for by-products.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-145">للمنتجات المساعدة، قيمة هذا الحقل هي دائمًا **بلا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-145">For co-products, the value of this field is always **None**.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-146">بالنسبة إلى بنود المنتجات الثانوية، يحدد هذا الحقل كيفية إضافة مبلغ التكلفة لبند منتج ثانوي إلى التكلفة الإجمالية للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-146">For by-product lines, this field determines how the cost amount for the by-product line is added to the total cost of the production.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-147">يتوفر الخياران التاليان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-147">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="034bc-148">**بلا** ─ لا تتم إضافة أي مبلغ إلى التكلفة الإجمالية للإنتاج لبند المنتج الثانوي هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-148">**None** ─ No amount is added to the total cost of the production for this by-product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-149">**النسبة المئوية** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كنسبة مئوية لإجمالي تكلفة المواد الخام المستهلكة في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-149">**Percent** ─ The cost amount is calculated as a percentage of the total cost of raw materials that are consumed in the production.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-150">يتم إدخال أدخل النسبة المئوية المستخدمة في الحساب في الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-150">The percentage that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-151">**حسب السلسلة‬** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كمبلغ لكل حجم دُفعة قياسية لأمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-151">**Per series** ─ The cost amount is calculated as an amount per standard batch size of the production order.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-152">هذا المبلغ مستقل عن الكمية التي تم الإبلاغ عنها في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-152">This amount is independent of the reported quantity in the production.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-153">يتم إدخال المبلغ المستخدم في الحساب في الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-153">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="034bc-154">**لكل كمية‬** ─ يتم حساب مبلغ التكلفة كمبلغ لكل كمية تم الإبلاغ عنها للصنف المركب في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-154">**Per quantity** ─ The cost amount is calculated as an amount per reported quantity of the formula item in the production.</span></span> <span data-ttu-id="034bc-155">يتم إدخال المبلغ المستخدم في الحساب في الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="034bc-155">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>





