---
title: المتوسط المتحرك
description: المتوسط المتحرك هو أسلوب حساب تكلفة دائم يقوم على مبدأ المتوسط، حيث لا تتغير التكاليف الخاصة بمشكلات المخزون عندما تتغير تكلفة الشراء. تتم رسملة الفرق ويستند إلى حساب نسبي. ويُحسب المبلغ المتبقي كمصروف.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65531
ms.assetid: dfd10099-8f7f-44b1-917e-df37c2fe8773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0befa0e31347c9ee15ac0426fa3314b151a0200d
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1558843"
---
# <a name="moving-average"></a><span data-ttu-id="7279a-105">المتوسط المتحرك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-105">Moving average</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7279a-106">المتوسط المتحرك هو أسلوب حساب تكلفة دائم يقوم على مبدأ المتوسط، حيث لا تتغير التكاليف الخاصة بمشكلات المخزون عندما تتغير تكلفة الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-106">Moving average is a perpetual costing method based on the average principle, where the costs on inventory issues do not change when the purchase cost does.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-107">تتم رسملة الفرق ويستند إلى حساب نسبي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-107">The difference is capitalized and is based on a proportional calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-108">ويُحسب المبلغ المتبقي كمصروف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-108">The amount that remains is expensed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7279a-109">عند استخدام المتوسط المتحرك، لا يتم دعم تسويات المخزون وعلامات المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-109">When you use moving average, inventory settlements and inventory marking are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-110">لا يؤثر إغلاق المخزون على المنتجات التي تشتمل على المتوسط المتحرك كمجموعة نموذج المخزون، ولا يُنشئ أية تسويات بين الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-110">Inventory close does not affect products that have moving average as the inventory model group, and it does not generate any settlements between the transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-111">فيما يلي المتطلبات الأساسية عند استخدام متوسط تكلفة النقل كطريقة لحساب التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-111">The following are prerequisites when you use moving average cost as a costing method.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7279a-112">في صفحة **مجموعات نماذج الصنف**، قم بإعداد مجموعة نماذج الصنف المشتملة على متوسط تكلفة النقل المحددة في حقل **نموذج المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-112">In the **Item model groups** page, set up an item model group that has Moving average selected in the **Inventory model** field.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-113">**ملاحظة:** بشكل افتراضي، عند تحديد المتوسط المتحرك، يتم أيضًا تحديد الحقلين **ترحيل المخزون الفعلي** و**ترحيل المخزون المالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-113">**Note:** By default, when Moving average is selected, the **Post physical inventory** and **Post financial inventory** fields are also selected.</span></span> 

2.  <span data-ttu-id="7279a-114">في صفحة **الترحيل‬**، عيّن الحسابات إلى الحسابين **فرق السعر للمتوسط المتحرك‬** و**إعادة تقييم التكلفة للمتوسط المتحرك‬** على علامة تبويب **المخزون**. يمكنك استخدام الحساب **فرق السعر للمتوسط المتحرك‬** عندما يلزم إنفاق التكلفة بشكل متناسب.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-114">In the **Posting** page, assign accounts to the **Price difference for moving average** and the **Cost revaluation for moving average** accounts on the **Inventory** tab. You use the **Price difference for moving average** account when cost has to be proportionally expensed.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-115">ويحدث هذا بسبب فرق في التكلفة بين إيصال الشراء وفاتورة الشراء، وبسبب فرق بين كمية المخزون الأصلي والكمية الفعلية الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-115">This occurs because of a difference in cost between a purchase receipt and the purchase invoice, and because of a difference between the original inventory quantity and the current on-hand quantity.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-116">استخدم حساب **إعادة تقييم التكلفة لمتوسط تكلفة النقل**، إذا كنت ترغب في تعديل متوسطة تكلفة النقل لمنتج بسعر وحدة جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-116">Use the **Cost revaluation for moving average** account when you want to adjust the moving average cost for a product to a new unit price.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7279a-117">في صفحة **المنتجات التي تم إصدارها**، قم بتعيين مجموعة نماذج الصنف لمتوسط تكلفة النقل لمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-117">In the **Released products** page, assign the moving average item model group to the product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-118">**ملاحظة:** تغلق عملية المخزون الفترة المحاسبية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-118">**Note:** The inventory close process only closes the accounting period.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-119">ولا تؤثر على المنتجات التي تم تعيين متوسط تكلفة نقل لها كمجموعة نماذج صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-119">It does not affect products that have moving average assigned to them as an item model group.</span></span>

## <a name="convert-to-the-moving-average-costing-method"></a><span data-ttu-id="7279a-120">التحويل إلى طريقة حساب متوسط تكلفة النقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-120">Convert to the moving average costing method</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-121">يمكن تحويل المنتجات إلى طريقة تقييم متوسط مخزون النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-121">Products can be converted to use the moving average inventory valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-122">وعادةً ما يتم هذا النوع من التحويل في نهاية السنة، بعد إغلاق الشهر الأخير من السنة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-122">This type of conversion is usually done at the end of the year, after the last month of the current year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-123">ويتم ذلك باستخدام نموذج التكلفة الحالية للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-123">It is done by using the product’s current costing model.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-124">ويمكنك تغيير طريقة حساب تكاليف المخزون من طريقة حساب تكاليف تستند إلى متوسط التكلفة أو التكلفة المعيارية لطريقة تستند إلى متوسط تكلفة النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-124">You can change your inventory costing method from a costing method that is based on average cost or standard cost to a method that is based on moving average.</span></span> 

<span data-ttu-id="7279a-125">إذا كنت تغير طريقة حساب التكاليف من طريقة حساب التكاليف القياسية إلى طريقة متوسط تكلفة النقل، يجب عليك إكمال المهام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-125">If you are changing your costing method from a standard costing method to a moving average method, you have to complete the following tasks:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7279a-126">إجراء تسويات للحصول على كميات المخزون والقيم وصولاً إلى 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-126">Make adjustments to get inventory quantities and values down to 0 (zero).</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7279a-127">بعد بلوغ قيمة وكمية المخزون 0 (صفر)، قم بتغيير مجموعة نماذج الصنف إلى متوسط تكلفة النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-127">After the inventory value and quantity are 0 (zero), change the item model group to moving average.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7279a-128">إجراء التسويات للحصول على الكمية والقيمة في المخزون مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-128">Make adjustments to get the quantity and value back into inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-129">لا يمكنك تغيير طريقة تكاليف المخزون من طريقة متوسط تكلفة النقل إلى ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ (FIFO)، أو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ (LIFO)، أو طريقة المتوسط المرجح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-129">You cannot change your inventory costing method from a moving average method to a First in, First out (FIFO) method, a Last in, First out (LIFO) method, or a weighted average method.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-130">**ملاحظة:** تعتبر عملية التحويل من التكلفة القياسية إلى المتوسط المتحرك المرجح عملية يدوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-130">**Note:** Converting from standard cost to moving weighted average is a manual process.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-131">توضح الأمثلة التالية تأثير استخدام طريقة متوسط تكاليف النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-131">The following examples illustrate the effect of using the moving average costing method.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-132">وهناك أربعة تكوينات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-132">There are four configurations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="7279a-133">أمر الشراء وفرق التكاليف المصروف بشكل تناسبي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-133">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
-   <span data-ttu-id="7279a-134">متوسط النقل للمنتج وتسوية المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-134">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="7279a-135">متوسط النقل مع الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-135">Moving average with production</span></span>
-   <span data-ttu-id="7279a-136">متوسط النقل مع حركة بتاريخ سابق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-136">Moving average with a backdated transaction</span></span>

## <a name="purchase-order-and-proportionally-expensed-cost-difference"></a><span data-ttu-id="7279a-137">أمر الشراء وفرق التكاليف المصروف بشكل تناسبي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-137">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-138">من خلال متوسط النقل، تتحدد تكلفة المنتج بواسطة إيصال الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-138">With moving average, the product’s cost is determined by the purchase receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-139">وعند ترحيل فاتورة الشراء، إذا لم يكن هناك فرق في التكلفة بين إيصال استلام الشراء وفاتورة الشراء، فإنه يتم ضبط الفرق نسبيًا على المنتجات الحالية في المخزون، ويتم إنفاق أي مبلغ متبقي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-139">When the purchase invoice is posted, if there is a difference in cost between the purchase receipt and the purchase invoice, the difference is proportionally adjusted to the current products in stock, and any remaining amount is expensed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7279a-140">وفي هذا المثال، يتم إنشاء أمر شراء وتلقيه بتكلفة واحدة، ويتم ترحيل فاتورة الشراء بتكلفة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-140">In this example, a purchase order is created and received at one cost, and the purchase invoice is posted with a different cost.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7279a-141">إنشاء أمر شراء لكمية قيمتها 2 وسعر وحدة يقدر بـ 10.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-141">Create a purchase order for a quantity of 2 and a unit price of 10.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7279a-142">إنشاء إيصال شراء للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-142">Create a purchase receipt of the product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7279a-143">إنشاء أمر مبيعات لكمية قيمتها 1 وسعر وحدة يقدر بـ 10.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-143">Create a sales order for a quantity of 1 and a unit price of 10.00.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7279a-144">إنشاء فاتورة شراء لكمية قيمتها 2 وسعر وحدة يقدر بـ 12.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-144">Create a purchase invoice for a quantity of 2 and a unit price of 12.00.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-145">يتم ترحيل الفرق في سعر الوحدة، 2.00، إلى فرق في السعر لحساب متوسط النقل عند ترحيل فاتورة الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-145">The difference in unit price, 2.00, is posted to the Price difference for moving average account when the purchase invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-146">والسبب أن المنتجين قد تم شراؤهما بتكلفة مقدارها 20.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-146">The reason is that two products were purchased for a cost of 20.00.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-147">وتم بيع أحد المنتجين بسعر وحدة بمبلغ 10.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-147">One of the products was sold for a unit price of 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-148">‏‫وتم ترحيل فاتورة شراء بسعر وحدة 12.00 بكمية قدرها 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-148">The purchase invoice was posted at a unit price of 12.00 with a quantity of 2.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-149">ولا يمكن ترحيل سعر الوحدة للمنتج بمبلغ 14.00.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-149">The unit price of the product cannot be posted at 14.00.</span></span>

## <a name="moving-average-product-and-inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="7279a-150">متوسط النقل للمنتج وتسوية المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-150">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-151">إذا كنت بحاجة إلى ضبط متوسط تكلفة النقل لمنتج، يُسمح بتعديلات المخزون اعتبارًا من تاريخ اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-151">If you need to adjust the moving average cost of a product, inventory adjustments are allowed as of today’s date.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-152">ولا يمكنك تعيين تسوية مخزون إلى تاريخ سابق لتصحيح متوسط تكلفة نقل منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-152">You cannot backdate an inventory adjustment to correct the moving average cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-153">ولا يمكنك الحصول على تدفق التكلفة من خلال الحركات اللاحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-153">You cannot have the cost flow through subsequent transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="7279a-154">وفي هذا المثال، تتم تسوية متوسط تكلفة النقل لمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-154">In this example, the moving average cost is adjusted for a product.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7279a-155">حدد المنتج الذي تريد تسوية متوسط تكلفة النقل له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-155">Select the product that you want to adjust the moving average cost for.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-156">**ملاحظة:** تفحص صفحة **إعادة تقييم المتوسط المتحرك** المخزون المتاح لمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-156">**Note:** The **Revaluation for moving average** page examines the inventory available for a product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-157">يحتوي المنتج المحدد على كمية مرّحلة قدرها 1 مرحل، وقيمة مرّحلة قدرها 12.00، وتكلفة وحدة مرّحلة 12.00، وتكلفة وحدة بمبلغ 12.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-157">The product selected has a posted quantity of 1, a posted a value of 12.00, a posted unit cost of 12.00, and a unit cost of 12.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7279a-158">قم بتحديث حقل **تكلفة الوحدة** إلى 16.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-158">Update the **Unit cost** field to 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-159">يحسب النظام الحقول المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-159">The system calculates the remaining fields.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7279a-160">يتم ترحيل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-160">The adjustment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-161">**ملاحظة:** يمكنك فقط تسوية تكلفة متوسط تكلفة النقل اعتبارًا من تاريخ اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-161">**Note:** You can only adjust the moving average cost as of today’s date.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-162">في صفحة **تسويات للإيصال**، يمكنك أن ترى تسوية بمبلغ 4.00 تم ترحيلها إلى إعادة تقييم التكلفة لحساب متوسط النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-162">In the **Settlements for voucher** page, you can see an adjustment of 4.00 posted to the Cost revaluation for moving average account.</span></span>

## <a name="moving-average-with-production"></a><span data-ttu-id="7279a-163">متوسط النقل مع الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-163">Moving average with production</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-164">يدعم متوسط تكلفة النقل الأصناف التي تم إنتاجها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-164">Moving average supports produced items.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-165">وإذا كنت تخطط لاستخدام متوسط تكلفة النقل في بيئة إنتاج، فيجب تحديد شريط التمرير **استخدام سعر التكلفة التقديرية** في صفحة **محددات التحكم في الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-165">If you plan to use moving average in a production environment, the **Use estimated cost price** slider in the **Production control parameters** page should be selected.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-166">ويعني هذا أنه يتم استخدام سعر التكلفة التي يتم حسابها أثناء تقدير بدلاً من سعر التكلفة الفعلي لقائمة مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-166">This means that the cost price that is calculated during estimation is used instead of the actual BOM calculation cost price.</span></span>

## <a name="moving-average-with-a-backdated-transaction"></a><span data-ttu-id="7279a-167">متوسط النقل مع حركة بتاريخ سابق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-167">Moving average with a backdated transaction</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-168">يتم تعيين متوسط تكلفة النقل الحالية للحركات التي بتاريخ سابق، ويتم تحديث الكمية الفعلية للمنتج، ولكن لا يتأثر متوسط تكلفة نقل المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-168">Backdated transactions are assigned the current moving average cost, and the product’s physical quantity is updated, but the product’s moving average cost is not affected.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-169">وفي هذا المثال على متوسط النقل، يتم ترحيل حركة بتاريخ سابق لمنتج متوسط نقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-169">In this moving average example, a backdated transaction for a moving average product is posted.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7279a-170">قم بإنشاء تسوية مخزون لمنتج متوسط النقل لكمية مقدارها 1 وبتكلفة 20.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-170">Create an inventory adjustment for the moving average product for a quantity of 1 and a cost of 20.00.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7279a-171">تاريخ حركة المخزون للمنتج يشبه ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-171">The inventory transaction history for the product would resemble the following:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7279a-172">حركة مخزون مقدارها 1، وبتكلفة مقدارها 16.00، وتاريخ ترحيل من 15 كانون الثاني/يناير، وتاريخ حركة من 15 كانون الثاني/يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-172">An inventory transaction of 1, a cost of 16.00, a posting date of January 15, and a transaction date of January 15.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7279a-173">حركة تسوية مقدارها 1، وبتكلفة مقدارها 20.00، وتاريخ ترحيل من 1 كانون الثاني/يناير، وتاريخ حركة من 15 كانون الثاني/يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-173">An inventory adjustment of 1, a cost of 20.00, a posting date of January 1, and a transaction date of January 15.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7279a-174">ترحيل التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-174">Post the adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="7279a-175">في صفحة **حركات المخزون**، يمكنك مشاهدة مبلغ 4.00 تم إنفاقه باعتبار أن متوسط النقل الحالي للمنتج يساوي 16.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-175">In the **Inventory transactions** page, you can see that 4.00 is expensed as the current moving average for the product is 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-176">ويمكنك الترحيل في الماضي، ولكن يتم إنفاق الفرق في التكلفة، حتى لا يتأثر متوسط تكلفة النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-176">You can post in the past, but the difference in cost is expensed, so the moving average cost is not affected.</span></span>

## <a name="inventory-value-report"></a><span data-ttu-id="7279a-177">تقرير قيمة المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-177">Inventory value report</span></span>
<span data-ttu-id="7279a-178">في مثال متوسط النقل هذا، تتم طباعة تقرير قيمة المخزون لدعم حساب متوسط النقل الحالي لمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-178">In this moving average example, the inventory value report is printed to support the current moving average calculation for a product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-179">ويمكن لتقرير قيمة المخزون طباعة الحركات في ترتيب زمني، جنبًا إلى جنب مع التكلفة لدعم حساب متوسط تكلفة النقل لأحد المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-179">The Inventory value report can print the transactions in chronological order, together with the cost to support the moving average cost calculation of a product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-180">يعرض التقرير متوسط تكلفة النقل للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-180">The report displays the moving average cost for the product.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-181">في مربع الحوار **تقارير قيمة المخزون**، تتيح لك فترة تاريخ إمكانية تحديد **وقت الحركة** أو **تاريخ الترحيل** لفرز التقرير حسبها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-181">In the **Inventory value reports** dialog box, a Date interval allows you to select the **Transaction time** or the **Posting date** to sort the report by.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-182">يمثل خيار **تاريخ الترحيل** كيفية طباعة التقرير تقليديًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-182">The **Posting date** option is how the report is traditionally printed.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-183">ويمثل خيار **وقت الحركة** التاريخ الفعلي الذي تم الإبلاغ فيه عن الحركة وتم فيه تحديث متوسط تكلفة النقل للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-183">The **Transaction time** option is the actual date that the transaction is reported and the moving average cost for the product is updated.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-184">ويمكنك طباعة تقرير قيمة المخزون باستخدام خيار **فرز وقت الحركة**، إذا رغبت في مشاهدة عملية حساب متوسط تكلفة النقل بمرور الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-184">You can print the Inventory value report by using the **Transaction time sorting** option if you want to see the moving average cost calculation over time.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-185">يعرض الجدول التالي الحركات الخاصة بالمنتج التي تمت طباعة التقرير لها عند استخدام خيار **فرز وقت الحركة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-185">The following table displays the transactions for the product that the report is printed for when the **Transaction time sorting** option is used.</span></span>

| <span data-ttu-id="7279a-186">وقت الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-186">Transaction time</span></span> | <span data-ttu-id="7279a-187">التاريخ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-187">Date</span></span>         | <span data-ttu-id="7279a-188">نوع الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-188">Transaction type</span></span>           | <span data-ttu-id="7279a-189">الكمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-189">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="7279a-190">المبلغ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-190">Amount</span></span> | <span data-ttu-id="7279a-191">متوسط تكلفة الوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-191">Average unit cost</span></span> |
|------------------|--------------|----------------------------|----------|--------|-------------------|
|                  | <span data-ttu-id="7279a-192">1 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-192">October 1</span></span>    | <span data-ttu-id="7279a-193">الرصيد الأولي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-193">Beginning balance</span></span>          | <span data-ttu-id="7279a-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-194">0</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-195">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-195">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="7279a-196">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-196">0.00</span></span>              |
| <span data-ttu-id="7279a-197">8 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-197">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-198">28 سبتمبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-198">September 28</span></span> | <span data-ttu-id="7279a-199">إيصال استلام بتاريخ سابق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-199">Backdated receipt</span></span>          | <span data-ttu-id="7279a-200">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-200">1</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-201">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-201">16.00</span></span>  | <span data-ttu-id="7279a-202">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-202">16.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="7279a-203">3 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-203">October 3</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-204">3 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-204">October 3</span></span>    | <span data-ttu-id="7279a-205">إيصال استلام شراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-205">Purchase receipt</span></span>           | <span data-ttu-id="7279a-206">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-206">2</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-207">20.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-207">20.00</span></span>  | <span data-ttu-id="7279a-208">12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-208">12.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="7279a-209">5 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-209">October 5</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-210">5 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-210">October 5</span></span>    | <span data-ttu-id="7279a-211">أمر مبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-211">Sales order</span></span>                | <span data-ttu-id="7279a-212">1-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-212">-1</span></span>       | <span data-ttu-id="7279a-213">-10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-213">-10.00</span></span> | <span data-ttu-id="7279a-214">13.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-214">13.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="7279a-215">7 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-215">October 7</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-216">7 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-216">October 7</span></span>    | <span data-ttu-id="7279a-217">فاتورة الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-217">Purchase invoice</span></span>           |          | <span data-ttu-id="7279a-218">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-218">2.00</span></span>   | <span data-ttu-id="7279a-219">14.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-219">14.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="7279a-220">8 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-220">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-221">8 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-221">October 8</span></span>    | <span data-ttu-id="7279a-222">إعادة تقييم المتوسط المتحرك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-222">Moving average revaluation</span></span> |          | <span data-ttu-id="7279a-223">4.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-223">4.00</span></span>   | <span data-ttu-id="7279a-224">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-224">16.00</span></span>             |
|                  | <span data-ttu-id="7279a-225">31 أكتوبر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-225">October 31</span></span>   | <span data-ttu-id="7279a-226">الإجمالي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-226">Total</span></span>                      | <span data-ttu-id="7279a-227">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-227">2</span></span>        | <span data-ttu-id="7279a-228">32.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-228">32.00</span></span>  | <span data-ttu-id="7279a-229">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-229">16.00</span></span>             |

 <span data-ttu-id="7279a-230">**ملاحظة:** لا يمكنك تسوية دفتر الأستاذ العام مع المخزون باستخدام خيار **فرز وقت الحركة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-230">**Note:** You cannot reconcile the general ledger with inventory by using the **Transaction time sorting** option.</span></span> <span data-ttu-id="7279a-231">يجب طباعة التقرير باستخدام خيار **تاريخ الترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7279a-231">The report must be printed by using the **Posting date** option.</span></span>





