---
title: التحديثات المادية والمالية
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على أنواع الحركات التي تؤدي إلى زيادة كميات المخزون أو تقليلها.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTrans, InventTransVoucher
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 75023
ms.assetid: 128340e1-c573-48e6-b835-6c350d8dd0fb
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9ba628dbf63d3b124583e6b873530f1459b07562
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "322572"
---
# <a name="physical-and-financial-updates"></a>التحديثات المادية والمالية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على أنواع الحركات التي تؤدي إلى زيادة كميات المخزون أو تقليلها. 

يمكن تحديث حركات المخزون فعليًا وتحديثها ماليًا في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. وتزيد بعض أنواع الحركات الفعلية والمالية من كميات المخزون، بينما البعض الآخر يعمل على تقليل الكمية.

## <a name="physical-increases"></a>الزيادات الفعلية
عند ترحيل حركة فعلية، تصبح حالة سجل الحركة**مستلم**. وتعتبر الحركات التالية زيادات فعلية:

-   عملية استلام أوامر الشراء
-   إرجاع كشف تعبئة أوامر التوريد
-   الإبلاغ عن أمر إنتاج كمنتهٍ
-   منتج ثانوي في قائمة تعبئة أمر إنتاج

## <a name="financial-increases"></a>الزيادات المالية
عند ترحيل حركة استلام مالية، تصبح حالة سجل الحركة التي تزيد الكمية هي **تم الشراء**. وتعتبر الحركات التالية زيادات مالية:

-   فاتورة المورّد
-   فاتورة أمر التوريد لإرجاع
-   تكاليف أمر إنتاج
-   دفاتر يومية مخزون الكميات ذات القيمة الموجبة، مثل النقل والأرباح والخسائر والجرد وقائمة مكونات الصنف والتحويل

## <a name="transactions-that-increase-quantity"></a>حركات زيادة الكمية
يتم ترحيل الحركات التي تؤدي إلى زيادة الكمية في تشغيل متوسط سعر التكلفة. ويقوم Finance and Operations بحساب متوسط سعر التكلفة قيد التشغيل بناءً على تكلفة كل حركة من هذه الحركات لكل بعد مخزني يتم تتبعه ماليًا. لمزيد من المعلومات حول متوسط أسعار التكاليف الحالية، راجع [متوسط سعر التكلفة الحالي](running-average-cost-price.md).

## <a name="transactions-that-decrease-quantity"></a>حركات تقليل الكمية
يستخدم Finance and Operations متوسط سعر التكلفة الحالي المحسوب عند ترحيل حركة تقلل الكمية، بغض النظر عن نموذج المخزون المقترن بهذا المخزون. ويجب ألا يتم تمييز حركة تقليل الكمية لحركة أخرى قبل ترحيلها. إذا أصبح المخزون الفعلي المتوفر سالبًا، يستخدم Finance and Operations تكلفة المخزون التي يتم تحديدها للصنف في صفحة **الصنف**. **ملاحظة:** في حالة تمكين وظيفة المواقع المتعددة، ستصبح هذه التكلفة هي تكلفة المخزون المُعرَّفة لأحد المواقع بدلاً من ذلك في صفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**.

## <a name="physical-issues-vs-financial-issues"></a>الإصدارات الفعلية مقابل الإصدارات المالية
عند ترحيل حركة إصدار فعلية، تكون حالة سجل الحركة هي **مخصوم**. وتعتبر الحركات التالية إصدارات فعلية:

-   دفتر يومية قائمة الانتقاء لأمر الإنتاج
-   كشف تعبئة أمر التوريد
-   إرجاع كشف تعبئة أوامر الشراء

عند ترحيل حركة مالية، تكون حالة سجل الحركة هي **تم البيع**. وتعتبر الحركات التالية إصدارات مالية:

-   إنهاء أمر إنتاج
-   فاتورة أمر التوريد
-   إرجاع فاتورة المورّد
-   دفاتر يومية مخزون الكميات ذات القيمة السالبة، مثل النقل والأرباح والخسائر والجرد وقائمة مكونات الصنف والتحويل

يتم ترحيل الحركات التي تؤدي إلى تقليل الكمية في تشغيل متوسط سعر التكلفة. ولذلك، يتم من خلال إجراء إغلاق المخزون لتسوية حركات إصدار إلى حركات الإيصال وفقًا لنموذج المخزون الذي تم تعيينه لكل صنف.



