---
title: "الإعداد للاحتفاظ بالتكاليف القياسية للأصناف المصنعة"
description: "يوضح هذا الموضوع خطوات الإعداد للحفاظ على التكاليف للأصناف المصنعة."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 01/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: c1942d1f2c8eeb05a6cbaddd2d7911a93b7e05a1
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---


# <a name="prepare-to-maintain-standard-costs-for-manufactured-items"></a>الإعداد للاحتفاظ بالتكاليف القياسية للأصناف المصنعة

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع خطوات الإعداد للحفاظ على التكاليف للأصناف المصنعة. تختلف الخطوات الخاصة بالأصناف المصنعة اختلافًا طفيفًا عن الخطوات الخاصة بالأصناف التي تم شراؤها.

وقد تؤثر النهج المعينة للأصناف المصنعة على عمليات حساب التكاليف للأصناف المصنعة الرئيسية. للإعداد للاحتفاظ بالتكاليف للأصناف المصنعة، اتبع الخطوات التالية.

1. قم بتعيين مجموعة نموذج صنف للصنف المصنع. 

   تحدد مجموعة نموذج الصنف أنه سيتم استخدام التكاليف القياسية.

2. قم بتخصيص مجموعة أصناف للصنف المصنع. 

   تحتوي مجموعة الأصناف على حسابات دفتر الأستاذ التي تنطبق على الصنف المصنع. وتشمل حسابات دفتر الأستاذ للصنف المصنع بنموذج المخزون للتكلفة القياسية على نسب الفرق في تسعير الإنتاج ونسب الفرق في تغيير القيمة وإعادة تقييم تكلفة المخزون.

3. قم بتخصيص وحدة قياس المخزون للصنف. 

   تتم الإشارة إلى تكاليف الصنف بوحدة قياس مخزون الصنف.

4. لا تقم بتعيين مجموعة تكاليف للصنف المصنع، إلا إذا كانت ستتم معاملته كصنف تم شراؤه.

5. قم بتعيين مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف (BOM) إلى الصنف المصنع. 

   تحدد مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف للصنف شروط التحذير التي يتم تطبيقها. وبهذه الطريقة، عند القيام بحساب قائمة مكونات الصنف، يمكن إنشاء رسائل تحذير بشأن المصادر المحتملة لأخطاء الحساب. فمثلاً، يمكن أن تقوم رسالة تحذير بتحديد الوقت الذي لا توجد فيه قائمة مكونات صنف أو مسار نشط. تحتوي مجموعة حساب شجرة المواد على نهج إيقاف عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة. التي توضح وقت وجوب معاملة الصنف المصنع كصنف مشترى.

6. قم بتعيين كمية الأمر القياسية للصنف المصنع عندما يكون له تكاليف ثابتة. 

   كمية الأمر القياسية تحسب حجم الدفعة لسداد التكاليف الثابتة. تتضمن أمثلة التتكاليف الثابتة أوقات الإعداد في عمليات التوجيه وكمية مكونات ثابتة في قائمة مكونات الصنف (BOM).

7. قم بتعريف شجرة المواد للصنف المصنع. 

   يمكن تعريف إصدار شجرة مواد واحد أو أكثر للصنف المصنع. تحقق من أن الإصدارات التي تريدها تم تعليمها كمعتمدة ونشطة وأنها تحتوي على التواريخ السارية التي تريدها. ويمكن أن يكون إصدار شجرة المواد على مستوى الشركة ككل أو خاصًا بموقع معين.

8. قم بتعريف المسار للصنف المصنع. 

   يمكن تعريف إصدار مسار واحد أو أكثر للصنف المصنع. تحقق من أن الإصدارات التي تريدها تم تعليمها كمعتمدة ونشطة وأنها تحتوي على التواريخ السارية التي تريدها. ويجب أن يكون إصدار المسار خاصًا بموقع معين.

إذا أردت استخدام معلومات التوجيه لأغراض التكلفة، يلزم وجود خطوات إعداد إضافية. فمثلاً، يجب أن تكون فئات التكلفة التي يتم تعيينها لعمليات التوجيه صحيحة وكاملة.

<a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة
--------

[استهلاك أصول التكلفة الثابتة لصنف مصنّع](amortize-constant-costs-manufactured-item.md)

[إعداد المنتجات التي يمكن أن تكون منتجة أو مشتراة](manufactured-items-treated-as-purchased-items.md)


