---
title: "متطلبات تحويل التكلفة المعيارية"
description: "يناقش هذا الموضوع المهام التي يجب إنجازها قبل تشغيل تحويل تكلفة معيارية."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 1d26c4996b548fd5d355581f65f3eb078bb45abe
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="cbf2d-103">متطلبات تحويل التكلفة المعيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cbf2d-104">يناقش هذا الموضوع المهام التي يجب إنجازها قبل تشغيل تحويل تكلفة معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="cbf2d-105">قبل إجراء تحويل التكلفة المعيارية، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cbf2d-106">حدد **مجموعة نماذج الصنف** للتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-107">واستخدم صفحة "مجموعات نماذج الأصناف" لإنشاء مجموعة نماذج صنف تستخدم نموذج مخزون تكلفة معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-108">عند إعداد تحويل تكلفة قياسية، ستقوم بتعيين مجموعة نماذج الصنف هذه إلى الأصناف الجاري تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cbf2d-109">قم بتعيين **مجموعة تكاليف** لكل صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cbf2d-110">يمكن أن تعمل مجموعة التكاليف المعينة لصنف تم شراؤه كأساس لتعيين حسابات دفتر الأستاذ المرتبطة بالتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-111">ويمكن أن يتضمن ذلك تعيين حسابات دفتر الأستاذ لفروق أسعار الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-112">ففي بيئة صناعية، توفر مجموعة التكاليف التي يتم تعيينها إلى المكونات المشتراة أيضًا تقسيم تكاليف في التكاليف المحسوبة لأحد الأصناف المُصنّعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cbf2d-113">يُمكن أن تعمل مجموعة التكاليف التي يتم تعيينها إلى أصناف مُصنّعة كأساس لتعيين حسابات دفتر الأستاذ المرتبطة بالتكاليف المعيارية، مثل تعيين حسابات دفتر الأستاذ لنسب الفرق في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="cbf2d-114">قم بتعيين **كمية أمر معيارية** لصنف مُصنّع عندما يشتمل على تكاليف ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-115">وتعمل كمية الأمر القياسية لصنف مصّنع كحجم دفعة محاسبي لاستهلاك أو تقسيم التكاليف الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-116">وقد تتضمن هذه أوقات الإعداد في عمليات التوجيه أو كمية مكونات ثابتة في قائمة مكونات الصنف (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="cbf2d-117">قم بتعيين **حسابات دفتر الأستاذ العام** المرتبطة بالتكاليف المعيارية، خاصةً نسب الفرق في إعادة التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-118">واستخدم صفحة **الترحيل** (**إدارة المخزون** &gt; **‎الإعداد**) لتعيين حسابات دفتر الأستاذ العام المرتبطة بالتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-119">وكحد أدنى لعملية تحويل التكاليف المعيارية، يجب عليك تعيين الحساب لنسب الفرق في إعادة التعيين لكافة الأوقات ومجموعات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-120">استخدم صفحة **مخطط الحسابات** لتحديد حسابات دفتر الأستاذ العامة التي ستحتاج إليها للتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-121">استخدم **مجموعات الحركات** لتمكين علاقات التكاليف (للجداول والمجموعات والكل) قبل تحديد قواعد ترحيل الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="cbf2d-122">حدد محددات المخزون المرتبطة بالتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-123">استخدم علامة التبويب **المسلسلات الرقمية** في صفحة **معلمات إدارة المخزون والمستودعات** لتعيين مسلسل رقمي لإيصالات إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-124">يتم إنشاء إيصال إعادة تقييم إذا أدى تحويل التكاليف المعيارية إلى تغيير قيمة المخزون لأحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-125">استخم صفحة **معلمات إدارة المخزون والمستودعات** لتحديد معلمات الرقابة على التكاليف (في علامة التبويب **محاسبة المخزون**) تحديد معلمتين ترتبطان بالتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cbf2d-126">استخدم حقل **تصنيف التكاليف** لتحديد لا أو دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-127">يُطلق على تحديد "دفتر الأستاذ الفرعي" تصنيف التكلفة النشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-128">يُعد تصنيف التكاليف النشط مهمًا جدًا لحساب تقسيم مجموعة التكاليف والاحتفاظ بها وعرضها عبر بنية منتج متعددة المستويات للأصناف ذات التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-129">عندما يكون تصنيف التكلفة نشطاً، يمكنك الإبلاغ عن وتحليل ما يلي في التنسيق الإجمالي أو أحادي المستوى أو متعدد المستويات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="cbf2d-130">المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="cbf2d-131">أعمال تحت التنفيذ (WIP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="cbf2d-132">تكلفة البضائع المبيعة (COGS) لكل مجموعة التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="cbf2d-133">ويعني تصنيف تكلفة نشط أن تمكين تكلفة صنف مصنع سينتج عنه تخزين تصنيف مجموعة التكاليف داخل سجل تكلفة الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-134">إذا لم تضع أي قيمة في حقل **تصنيف التكاليف**، لن يتم الاحتفاظ بتقسيم مجموعة التكاليف لأصناف التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-135">بمعنى أنه سيتم حساب التكلفة المعيارية لأحد الأصناف المُصنّعة والاحتفاظ بها كمبلغ واحد بدون تقسيم مجموعة التكاليف بالإضافة إلى تجميع مساهمات التكلفة للمكونات المُصنّعة في المبلغ الواحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cbf2d-136">استخدم **نسب الفرق بالنسبة للإعداد القياسي** لتحديد ملخص أو حسب مجموعة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-137">ويمكّنك تحديد كل مجموعة تكلفة من تحديد نسب الفرق في أسعار الشراء ونسب الفرق في الإنتاج حسب مجموعة التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-138">كما يتيح لك ذلك تحديد الأنواع الأربعة لنسب الفرق في الإنتاج (حجم الدفعة، والكمية، والسعر، ونسب الفرق في الإحلال).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-139">وإذا حددت ملخص، فإنه لا يمكنك تحديد نسب الفرق حسب مجموعة التكاليف، كما أنه لا يُمكنك تحديد الأنواع الأربعة لنسب الفرق في الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-140">يمكنك فقط عرض نسبة الفرق الملخصة في تسعير الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-141">ويعمل النهج الخاص بنسبة الفرق بالنسبة إلى المعيار بشكل مستقل عن نهج تصنيف التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="cbf2d-142">بمعنى أنه يمكنك تحديد نهج تصنيف تكاليف للاشيء، وتحديد نسب الفرق لكل مجموعة تكاليف، وذلك حتى تظل نسب الفرق في الإنتاج حسب مجموعة التكاليف قابلةً للتسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbf2d-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>






