---
title: "طلبات للتكاليف القياسية"
description: "يوضح هذا الموضوع الخطوات الأساسية لاستخدام التكاليف المعيارية."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 01/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: d5a4a4e49ef1cee923011ddab24497c65f85c1e3
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="prerequisites-for-standard-costs"></a>طلبات للتكاليف القياسية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع الخطوات الأساسية لاستخدام التكاليف المعيارية. تعتمد الخطوات التالية على عمليات الشركة. على سبيل المثال، تختلف الخطوات لبيئة غير التصنيع، بيئة تصنيع لا تستخدم التوجيهات، وبيئة التصنيع التي تستخدم التوجيهات. 

لإعداد التكاليف المعيارية، اتبع هذه الخطوات:

**1. أنشئ مجموعة نموذج صنف للتكاليف المعيارية.**

استخدم صفحة **مجموعات نماذج الأصناف** لإنشاء مجموعة جديدة للتكاليف المعيارية، وتعيين نموذج مخزون لـ **التكلفة المعيارية**. يجب أن يكون المعرف الخاص بمجموعة نموذج الصنف ذا معنى، مثل **التكلفة المعيارية**. حدد خانات الاختيار للإشارة إلى أنه يجب على المجموعة السماح بالمخزون السلبي المالي، وكذلك ترحيل المخزون المادي، وترحيل المخزون المالي. وسوف يتم تعيين مجموعة التكلفة المعيارية هذه للأصناف.

**2. حدد حسابات دفتر الأستاذ المتعلقة بمتغيرات التكلفة المعيارية.** 

استخدم صفحة **مخطط الحسابات** لتحديد حسابات دفتر الأستاذ المتعلقة بمتغيرات التكلفة المعيارية. ويجب تحديد حسابات دفتر الأستاذ هذه قبل التمكن من تعيينها في صفحة **الترحيل**. حيث يمكن أن تعكس حسابات دفتر الأستاذ مجموعات الصنف ومجموعات التكلفة.

**3. قم بتعيين حسابات دفتر الأستاذ لعمليات ترحيل الأصناف المتعلقة بمتغيرات التكلفة القياسية.** 

استخدم صفحة **الترحيل** لتعيين حسابات دفتر الأستاذ المتعلقة بمتغيرات التكلفة القياسية. ويمكنك تحديد حساب دفتر الأستاذ للمتغير بواسطة الصنف (أو مجموعة الصنف) وبواسطة مجموعة التكلفة (أو نوع مجموعة التكلفة)، أو يمكنك تحديد تطبيق حساب دفتر الأستاذ على كافة الأصناف وكافة مجموعات التكلفة. وتتوافق هذه الخيارات مع علاقات التكلفة للجداول والمجموعات وجميع ذلك. 

قبل تحديد قواعد ترحيل الصنف، استخدم صفحة **مجموعات الحركات** لتمكين علاقات التكاليف (للجداول والمجموعات والكل).

**4. قم بتحديد محددات المخزون المتعلقة بالتكاليف المعيارية.** 

-  استخدم علامة **محاسبة المخزون** في صفحة **إعداد سياسات محاسبة المخزون > المعلمات** لتحديد معلمتين للتحكم في التكلفة ترتبطان بالتكاليف المعيارية.

    -  في حقل **تصنيف التكاليف**، حدد **لا شيء** أو **دفتر الأستاذ الفرعي**. إذا قمت بتحديد **دفتر الأستاذ الفرعي**، يكون تصنيف التكلفة هو تصنيف تكلفة *نشط*. يُعد تصنيف التكاليف النشط ضروريًا لحساب تقسيم مجموعة التكاليف والاحتفاظ بها وعرضها عبر بنية منتج متعددة المستويات للأصناف ذات التكلفة المعيارية. عندما يكون تصنيف التكلفة نشطًا، يُمكنك الإعلام عن المخزون والأعمال تحت التنفيذ وتكلفة السلع المبيعة لكل مجموعة تكاليف في مستوى واحد أو مستويات متعددة أو في التنسيق الإجمالي. عندما يكون تصنيف التكلفة نشطًا، إذا قمت بتنشيط تكلفة صنف، فسيتم تخزين تقسيم مجموعة التكلفة في سجل تكلفة الصنف. 

    -  إذا قمت بتحديد **بلا**، فلن يتم الاحتفاظ بتقسيم مجموعة التكلفة لأصناف التكلفة المعيارية. بمعنى آخر، سيتم حساب التكلفة المعيارية لصنف مصنع والاحتفاظ بها كمبلغ واحد، دون تقسيم مجموعة التكلفة. سيتم تجميع مساهمات التكلفة للمكونات التي تم تصنيعها في المبلغ الواحد.

-  في حقل **نسب الفرق بالنسبة للإعداد القياسي**، حدد **ملخص** أو **حسب مجموعة التكاليف‬**. إذا حددت **حسب مجموعة التكاليف**، يمكّنك تحديد نسب الفرق في أسعار الشراء ونسب الفرق في الإنتاج حسب مجموعة التكاليف. كما يمكنك تحديد الأنواع الأربعة لنسب الفرق في الإنتاج: حجم الدفعة، والكمية، والسعر، ونسب الفرق في الإحلال. إذا حددت **ملخص**، فإنه لا يمكنك تحديد نسب الفرق حسب مجموعة التكاليف، كما أنه لا يُمكنك تحديد الأنواع الأربعة لنسب الفرق في الإنتاج. يمكنك فقط عرض نسب الفرق الملخصة في تسعير الإنتاج.

-  ويعمل النهج الخاص بنسبة الفرق بالنسبة إلى المعيار بشكل مستقل عن نهج تصنيف التكاليف. بمعنى آخر أنه يمكنك تحديد نهج تصنيف تكاليف **للاشيء**، وتحديد نسب الفرق لكل مجموعة تكاليف، وذلك حتى تظل نسب الفرق في الإنتاج حسب مجموعة التكاليف قابلةً للتسجيل.

**5. أنشئ إصدارات تكلفة للتكاليف المعيارية.** 

استخدم صفحة **إعداد إصدار حساب التكلفة‬** لإنشاء إصدار واحد أو أكثر من إصدارات التكاليف للتكاليف المعيارية. ويجب تعيين كل إصدار تكلفة حسب نوع تكلفة **التكلفة المعيارية** بالإضافة إلى السماح بتضمين المحتوى لبيانات التكلفة.

**6. 6. قم بإعداد عميل حالي لاستخدام التكاليف المعيارية.** 

ويتعين على العملاء الذين يرغبون في تغيير الأصناف الحالية الخاصة بهم إلى نموذج مخزون تكلفة معيارية استخدام صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية**.


<a name="related-topics"></a>مواضيع مرتبطة
--------

[نظرة عامة حول تحويل التكاليف القياسية](standard-cost-conversion-overview.md)

### <a name="blogs"></a>المدونات

#### <a name="community-blogs"></a>مدونات المجتمعات

- [كيفية إعداد التكاليف القياسية للمواد المباشرة في Dynamics 365 for Finance and Operations](https://financefunction.tech/2018/06/07/how-to-set-up-standard-costs-for-direct-materials-in-dynamics-365-for-finance-and-operations)
- [تكاليف العمالة المباشرة القياسية في Dynamics 365 for Finance and Operations](https://financefunction.tech/2018/07/16/standard-direct-labor-cost-in-dynamics-365-for-finance-and-operations)

