---
title: ترحيل الإنتاج
description: توفر هذه المقالة معلومات حول الأنواع المختلفة لعمليات الترحيل في عملية الإنتاج.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemGroup, ProjCategory, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54591
ms.assetid: 0917fe64-f643-46ae-98ff-5013b266a067
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b7214575e1eb3289224446ae5dd9d40221f054f8
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3978497"
---
# <a name="production-posting"></a><span data-ttu-id="c2ac5-103">ترحيل الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-103">Production posting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c2ac5-104">توفر هذه المقالة معلومات حول الأنواع المختلفة لعمليات الترحيل في عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-104">This article provides information about different types of postings in the production process.</span></span>

<span data-ttu-id="c2ac5-105">تتبع أنشطة ترحيل الإنتاج عمليات الإنتاج الموضحة في الأقسام التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-105">Production posting activities follow production processes that are described in the sections below.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="c2ac5-106">استهلاك المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-106">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="c2ac5-107">يتم تسجيل المواد كمستهلكة أثناء الإنتاج عند ترحيل دفتر يومية قائمة انتقاء الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-107">Materials are registered as consumed during production when the production picking list journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-108">وتُنشئ هذه العملية حركات الإصدار تخفض المخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-108">This process generates issue transactions that deduct the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-109">وفي معلمات الإنتاج، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب ترحيل قيمة المواد الخام التي هي قيد التنفيذ (أعمال تحت التنفيذ \[WIP\]) في دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-109">In the production parameters, you can specify whether the value of raw materials that are in progress (work in process \[WIP\]) should be posted in the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-110">ويتم فيما بعد ترحيل قيمة المواد الخام التي هي قيد التنفيذ (WIP) لحساب قائمة انتقاء مخصصة والحساب المقابل لقائمة الانتقاء المخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-110">The value of raw materials that are in progress (WIP) is then posted to a dedicated Picking list account and a dedicated Picking list offset account.</span></span>

## <a name="time-consumption"></a><span data-ttu-id="c2ac5-111">استهلاك الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-111">Time consumption</span></span>
<span data-ttu-id="c2ac5-112">ويتم تسجيل الوقت الذي يستغرقه العاملون في وظائف الإنتاج في دفتر يومية بطاقة المسار أو دفتر يومية بطاقة الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-112">The time that workers spend on production jobs is recorded in the Route card journal or the Job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-113">وعند ترحيل دفاتر اليومية هذه، تتم معالجة ترحيل دفتر الأستاذ إلى حساب مخصص للموارد التي قيد التنفيذ (WIP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-113">When these journals are posted, ledger posting to a dedicated account for resources that are in progress (WIP) is processed.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-114">ويعرض هذا الترحيل قيمة الوقت المستغرق في أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-114">This posting represents the value of the time that is spent on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-115">وبعد تسجيل أمر الإنتاج كمنتهي، تتم تسوية حسابات الأعمال تحت التنفيذ (WIP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-115">After the production order is registered as ended, the WIP accounts are settled.</span></span>

## <a name="reporting-finished-goods-and-error-quantities"></a><span data-ttu-id="c2ac5-116">الإبلاغ عن السلع التامة الصنع وكميات الأخطاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-116">Reporting finished goods and error quantities</span></span>
<span data-ttu-id="c2ac5-117">عند الإبلاغ عن أمر إنتاج كمنتهي، يتم تحديث كمية السلع المنتهية التي تم إكمالها في إدارة المخزون من خلال دفتر يومية الإبلاغ عنه كمنتهٍ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-117">When a production order is reported as finished, the quantity of the finished goods that have been completed is updated in Inventory management through the Report as finished journal.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-118">إذا كنت تستخدم محاسبة الأعمال تحت التنفيذ (WIP)، التي يمكن إعدادها في معلمات الإنتاج، فإنه يتم إعداد يومية دفتر الأستاذ لتقليل حسابات الأعمال تحت التنفيذ وزيادة مخزون السلع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-118">If you're using WIP accounting, which can be set up in the production parameters, a ledger journal is made to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-119">يستخدم دفتر اليومية التكلفة القياسية التي تم تحديدها للمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-119">The journal uses the standard cost that is defined for the product.</span></span>

## <a name="ending-the-production-order"></a><span data-ttu-id="c2ac5-120">إنهاء أمر الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-120">Ending the production order</span></span>
<span data-ttu-id="c2ac5-121">قبل إنهاء أمر الإنتاج، يتم حساب التكاليف الفعلية للكمية التي تم إنتاجها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-121">Before a production order is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-122">كما يتم عكس كافة التكاليف التقديرية للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة واستبدالها بتكاليف فعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-122">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-123">ويتم طرح التكلفة الإجمالية للأصناف المنتهية من حساب الاستلام الخاص بالمخزون وإضافتها إلى حساب الإصدارات الخاصة بالمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-123">The overall cost of the finished item is debited from the inventory Receipt account and credited to the inventory Issues account.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-124">إذا قمت بتحديد خانة الاختيار **إنهاء وظيفة** عند قيامك بحساب التكلفة، تتغير حالة أمر الإنتاج إلى **منتهي** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-124">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the status of the production order is changed to **Ended** .</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-125">تحول هذه الحالة دون ترحيل أي تكاليف إضافية بشكل غير مقصود إلى أمر إنتاج مكتمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-125">This status prevents any additional costs from being unintentionally posted to a completed production order.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-126">ويمكنك تحديد أن يتم تخصيص قيمة كميات الأخطاء - التي يتم الإبلاغ عنها أثناء إعداد التقارير كمنتهية - للكميات الجيدة التي يتم الإبلاغ عنها كمنتهية.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-126">You can specify that the value of error quantities that are reported during reporting as finished should be allocated to the good quantities that are reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-127">وبدلاً من ذلك، يمكنك تحديد أن يتم ترحيل قيمة كميات الأخطاء إلى حساب خردة مخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-127">Alternatively, you can specify that the value of error quantities should be posted to a dedicated scrap account.</span></span>

## <a name="controlling-the-level-of-ledger-posting"></a><span data-ttu-id="c2ac5-128">التحكم في مستوى ترحيل دفتر الأستاذ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-128">Controlling the level of ledger posting</span></span>
<span data-ttu-id="c2ac5-129">في **معلمات التحكم في الإنتاج** ، يمكنك استخدام حقل **ترحيل دفتر الأستاذ** لتعيين مستوى ترحيل دفتر الأستاذ لعمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-129">In the **Production control parameters** , you can use the **Ledger posting** field to set the level of ledger posting for production processes.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-130">تتوفر القيم التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-130">The following values are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c2ac5-131">**الصنف والمورد** – استخدام حسابات دفتر الأستاذ التي تم إعدادها في مجموعات الأصناف للمواد الخام والسلع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-131">**Item and resource** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-132">يتم أخذ الأعمال تحت التنفيذ (WIP) لاستهلاك الوقت من المورد أو مجموعة الموارد من عمليات المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-132">WIP for time consumption is taken from resource or resource group from the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2ac5-133">**الصنف والفئة** – استخدام حسابات دفتر الأستاذ التي تم إعدادها في مجموعات الأصناف للمواد الخام والسلع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-133">**Item and category** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-134">يتم أخذ الأعمال تحت التنفيذ (WIP) لاستهلاك الوقت من فئات التكلفة المرتبطة بعمليات المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-134">WIP for time consumption is taken from the cost categories that are associated with the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c2ac5-135">**مجموعات الإنتاج** – استخدام حسابات دفتر الأستاذ التي تم إعدادها في مجموعات الإنتاج لكلٍّ من استهلاك المواد والوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-135">**Production groups** – Use the ledger accounts that are set up on the production groups for both material and time consumption.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-136">ويتم ربط مجموعات الإنتاج بالمنتجات الصادرة ويتم نسخها إلى أوامر الإنتاج عند إنشاء تلك الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-136">The production groups are associated with the released products and copied to the production orders when those orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-137">وسيتبع ترحيل أوامر الإنتاج مجموعات الإنتاج المرتبطة بأمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-137">The posting on the production orders will then follow the production groups that are associated with the production order.</span></span>

<span data-ttu-id="c2ac5-138">**ملاحظة:** إذا تم استخدام الطريقة القياسية لحساب تكلفة الصنف المنتهي، فإن الحركات النهائية توضح ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-138">**Note:** If the standard method for calculating the cost of the finished item was used, the final transactions reflect this fact.</span></span> <span data-ttu-id="c2ac5-139">وفي حالة وجود فرق بين التكاليف الفعلية والتكاليف التي تم حسابها باستخدام الطريقة القياسية، فإنه يتم ترحيل هذا الفرق إلى الحساب الذي يوضح الأرباح أو الخسائر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2ac5-139">If actual costs and the costs that are calculated by using the standard method differ, the difference is posted to the account that shows profit or loss.</span></span>



