---
title: المتوسط المتحرك لسعر التكلفة
description: تقوم عملية إغلاق المخزون بتسوية حركات الإصدار إلى حركات الإيصال وفقًا لأسلوب تقييم المخزون الذي تم تحديده في مجموعة نماذج الصنف. ومع ذلك، قبل تشغيل إغلاق المخزون، يقوم النظام بحساب متوسط سعر التكلفة الحالي الذي يُستخدم عادةً عند ترحيل حركات الإصدار.
author: AndersGirke
ms.date: 02/02/2022
ms.topic: article
ms.search.form: InventModelGroup, InventOnhandItem, InventTrans
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 79003
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 871b3ffce45848f95d132eff3fd327295bc5084c
ms.sourcegitcommit: fefe93f3f44d8aa0b7e6d54cc4a3e5eca6e64feb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/04/2022
ms.locfileid: "8092179"
---
# <a name="running-average-cost-price"></a>متوسط سعر التكلفة الحالي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقوم عملية إغلاق المخزون بتسوية حركات الإصدار إلى حركات الإيصال وفقًا لأسلوب تقييم المخزون الذي تم تحديده في مجموعة نماذج الصنف. ومع ذلك، قبل تشغيل إغلاق المخزون، يقوم النظام بحساب متوسط سعر التكلفة الحالي الذي يُستخدم عادةً عند ترحيل حركات الإصدار.

يقدّر النظام متوسط سعر التكلفة الجاري هذا لأحد الأصناف باستخدام المعادلة التالية:

السعر المقدر = (المبلغ الفعلي + المبلغ المالي) ÷ (الكمية الفعلية + الكمية المالية)

## <a name="default-item-cost"></a>تكلفة الصنف الافتراضية

يمكن تكوين تكلفة الصنف الافتراضية لمنتج صادر من خلال طريقة من ضمن طريقتين في صفحة **تفاصيل المنتج الصادر**:

- أنشئ تكلفة قياسية عن طريق تحديد **سعر الصنف**، في مجموعة **الإعداد** على علامة تبويب **إدارة التكاليف** في جزء الإجراءات. إذا استخدمت هذا الأسلوب، فيجب استخدام إصدار التكاليف القياسية‬، ويجب تنشيط التكلفة.
- حدد سعر تكلفة صنف افتراضية لمنتج صادر من خلال إدخال قيمة في حقل **السعر** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف**.

بالإضافة إلى إدخال سعر أو إنشائه، يمكنك تحديد خانة الاختيار **استخدام سعر التكلفة الأخير** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف** في صفحة **تفاصيل المنتج الصادر**. وفي هذه الحالة، سيقوم النظام تلقائيًا بتحديث حقل **السعر** عند ترحيل تحديث مالي. على سبيل المثال، إذا قمت بترحيل فاتورة أمر شراء، فسيتم تعيين الحق إلى سعر الشراء لهذه الفاتورة.

إذا كان لديك سعر تكلفة في إصدار تكاليف نشط، وأدخلت سعرًا على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف**، فسيستخدم النظام السعر من إصدار التكاليف النشط قبل أن يستخدم السعر الذي تم تحديده على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف**.

## <a name="using-the-running-average-cost-price"></a>استخدام متوسط سعر التكلفة الحالي

يوضح الجدول التالي متى يقوم النظام بترحيل حركات المخزون‬ باستخدام متوسط سعر التكلفة الحالي، ومتى يستخدم سعر التكلفة الذي تم تعريفه في السجل الرئيسي للصنف بدلاً من ذلك.

| الحالة | يستخدم النظام متوسط سعر التكلفة الحالي المقدّر | يستخدم النظام سعر تكلفة الصنف الافتراضية |
| --- | --- | --- |
| قيمة كل من البسط\* والمقام\*\* موجبة. | ‏‏نعم‬ | لا |
| قيمة البسط\*، أو المقام\*\*، أو قيمة كليهما سالبة. | لا | نعم |
| قيمة المقام\*\* هي 0 (صفر). | لا | نعم |

\* البسط = (المبلغ الفعلي + المبلغ المالي)  
\*\* المقام = (الكمية الفعلية + الكمية المالية)

> [!NOTE]
> إذا لم يتم تحديد الخيار **تضمين القيمة الفعلية** لصنف ما، فسيستخدم النظام 0 (صفر) لكل من المبلغ الفعلي والكمية الفعلية. لمزيد من المعلومات حول هذا الخيار، راجع [تضمين القيمة الفعلية](include-physical-value.md).

## <a name="avoiding-pricing-amplification"></a>تجنّب تضخيم السعر

في حالات نادرة، يقوم النظام بتسعير عدة إصدارات قبل أن يكون لديه إيصالات استلام كافية لكي يستند السعر إليها. بإمكان هذا السيناريو أن يتسبب في الحصول على سعر تكلفة حالٍ مضخم للغاية. ومع ذلك فهناك خطوات يمكنك اتخاذها لتجنب تضخيم السعر، أو تخفيف تأثيره عند حدوثه.

**السيناريو:** تحدث الحركات التالية لصنف قمت بتحديد الخيار **تضمين القيمة الفعلية** له:

1. تتلقى ماليًا كمية مقدارها 100 بقيمة 100.00 ر.س.
2. تصدر ماليًا كمية مقدارها 200.
3. تتلقى فعليًا كمية مقدارها 101 بقيمة 202.00 ر.س.

عند فحص متوسط سعر التكلفة الحالي المقدر للصنف، تتوقع سعر تكلفة يبلغ 1.51 ر.س. بدلاً من ذلك، يمكنك العثور على متوسط متحرك مقدر من 102.00 دولار أمريكي، الذي يستند إلى الصيغة التالية:

السعر المقدر = \[202 + (-100)\] ÷ \[101 + (-100)\] = 102 ÷ 1 = 102

يحدث تضخيم التسعير هذا لأنه عندما يتم إصدار 200 صنف ماليًا في الخطوة 2 ، يجب على النظام تسعير 100 من الأصناف قبل أن يكون لديه اي إيصالات مناظرة. تؤدي هذه الحالة إلى الحصول على مخزون سالب. عندئذٍ يقدّر النظام سعر وحدة بقمة 1.00 دولار أمريكي، كما قد تتوقع. ومع ذلك، عند وصول إيصالات الاستلام المناظرة وعددها 100، فستكون بسعر وحدة بقيمة 2.00 ر.س. لكل واحد.

> [!NOTE]
> على الرغم من أن الإصدارات تتسبب في مخزون سالب، فإن المخزون يكون موجبًا في وقت حساب سعر الإصدار. ولهذا السبب يتم استخدام متوسط سعر التكلفة الحالي بدلاً من السعر في الصنف الرئيسي. ‏‫في هذه المرحلة، فإن تعويض قيمة المخزون في النظام يبلغ 100.00 ر.س.‬ على الرغم من أن إنشاء هذا التعويض قد تم على ما يزيد عن 100 قطعة، حيث كان هناك تعويض وحدة تبلغ قيمة كل واحد 1.00 دولار أمريكي، أصبح لديك الآن قطعة واحدة فقط في المخزون. وبالتالي، تم تخصيص التعويض الذي يبلغ 100.00 ر.س. لهذه القطعة الواحدة. النتيجة هي سعر التكلفة التقديرية المضخمة للغاية.
>
> للمقارنة، لاحظ أنه إذا تم عكس الخطوتين 2 و3 في السيناريو، فسيتم إصدار 200 صنف بسعر وحدة يبلغ 1.51 دولار أمريكي، وتبقى قطعة واحدة بسعر وحدة يبلغ 1.51 دولار أمريكي. بما أن سيناريو تضخيم السعر هذا يمكن أن يحدث عندما يتم تضمين مخزون سالب، فمن الصعب تجنبه في الحالات التالية:
>
> - يجب تقدير أسعار الإصدار في القيمة والكمية الفعليتين.
> - يجب ضبط القيمة والكمية الفعليتين في الإصدارات وإيصالات الاستلام.
> - يسمح لك النموذج التجاري بإرسال أو تسعير قطع أكثر مما لديك.
> - يجب قبول أية كمية أو قيمة إيصال استلام يتم إرسالها إليك.

ومع ذلك، إذا سمح لك النموذج التجاري بالممارسات التالية، فيمكنها مساعدتك في تجنب الكميات السالبة التي تجعل سيناريو تضخيم السعر ممكنًا:

- إذا حددت الخيار **تضمين القيمة الفعلية** لأحد الأصناف، فقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **مخزون سالب مادي‬** في صفحة **مجموعات نماذج الصنف**.
- إذا **لم** تحدد الخيار **تضمين القيمة الفعلية** لأحد الأصناف، فقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **مخزون سالب مالي** في صفحة **مجموعات نموذج الصنف**.

علاوةً على ذلك، تذكر أن الحد الأقصى للتعويض في قيمة المخزون الفعلية مقيد بعدد حركات المخزون والفرق بين الأسعار الفعلية والمالية. وطالما أنه يتم في النهاية تحديث كل الحركات الفعلية ماليًا، فليس باستطاعة القيمة الفعلية الارتفاع إلى مستويات قصوى. أخيرًا، تجدر الإشارة إلى أن تأثير التضخم ينخفض بدرجة كبيرة عند انتشار التعويض المتراكم على عدة قطع فعلية بدلاً من قطعة واحدة فقط.

## <a name="avoid-a-zero-cost-price-on-issues"></a>تجنب سعر التكلفة الصفري على الإصدارات

إذا لم يكن الخيار **تضمين القيمة الفعلية** محددًا في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف**، فمن الممكن أن يكون سعر تكلفة إصدار من المخزون صفريًا في حاله عدم وجود إيصالات استلام محدثه ماليًا في المخزون. لتجنب هذا السيناريو، راجع هذين الخيارين:

- حدد الخيار **تضمين القيمة الفعلية** في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف**. سيؤدي هذا الخيار إلى منع سعر التكلفة الصفري على الإصدار، شريطة أن يتم تحديث إيصال الاستلام فعليًا. إذا لم تسمح بالمخزون الفعلي السالب، فستحسب الإصدارات المتوسط المتحرك من الحركات المحدثة فعليًا.
- أنشئ سعر تكلفة صنف افتراضية عن طريق تنشيط إصدار التكاليف الذي لديه تكلفة قياسي، أو أدخل السعر على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف** في صفحة تفاصيل **المنتج الصادر**. هذا الخيار هو الأفضل عندما لا يكون خيار **تضمين القيمة الفعلية** محددًا في صفحة **مجموعة نماذج الأصناف**، بسبب وجود سعر احتياطي دائمًا يستخدمه النظام.
- حدد الخيار **استخدام سعر التكلفة الأحدث** على علامة التبويب السريعة **إدارة التكاليف** في صفحة **تفاصيل المنتج الصادر**. سيبقى هذا الخيار حقل **السعر** محدّثًا في كل مره تقوم فيها بتحديث الإيصال ماليًا. إذا حددت هذا الخيار، ولكنك لم تقم بإدخال سعر افترضي أو تنشيط تكلفة في إصدار تكاليف قياسية، فلا يزال من الممكن أن تحصل على تكلفة صفرية على إصدار ما.

إذا كانت لديك حركات إصدار صفرية القيمة، فستقوم عملية *إغلاق المخزون وتعديله* بتصحيح سعر التكلفة عن طريق إنشاء تعديل بعد تحديث إيصالات الاستلام ماليًا. ضع في اعتبارك أن الفترة المالية عند حدوث هذا التحديث قد تختلف عن الفترة المالية عندما تم استلام الأصناف فعليًا أو إصدارها.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
