---
title: "محاكاة تغييرات التكاليف باستخدام إصدار تكاليف للتكاليف المخططة"
description: "تشرح هذه المقالة كيفي مكنك محاكاة تأثيرات تغييرات التكاليف على التكاليف المحسوبة لصنف مصنّع باستخدام إصدار تكاليف منفصل للتكاليف المخططة."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a61761a5c9d98befd67682e1790af5377b7a55e1
ms.openlocfilehash: d8bdf7e10af004b3ce1ec327c259f8b91ba49e58
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 10/13/2017

---

# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="3d81d-103">محاكاة تغييرات التكاليف باستخدام إصدار تكاليف للتكاليف المخططة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="3d81d-104">تشرح هذه المقالة كيفي مكنك محاكاة تأثيرات تغييرات التكاليف على التكاليف المحسوبة لصنف مصنّع باستخدام إصدار تكاليف منفصل للتكاليف المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="3d81d-105">يمكنك محاكاة تأثيرات تغييرات التكاليف على التكاليف المحسوبة لصنف مصنّع باستخدام إصدار تكاليف منفصل للتكاليف المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-106">استخدم إصدار التكاليف المنفصل هذا لإدخال سجلات التكلفة المعلقة التي تعكس تغييرات التكاليف التزايدية ولحساب تأثير التكلفة على الأصناف المصنّعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-107">ونظرًا لاستخدام مبدأ الاحتياطي للتكاليف النشطة في حسابات قائمة مكونات الصنف، فيجب إدخال تغييرات التكاليف التزايدية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="3d81d-108">إرشادات لتعريف إصدار تكاليف المحاكاة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="3d81d-109">استخدم الإرشادات التالية عند تعريف إصدار تكاليف المحاكاة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d81d-110">تعيين نوع التكلفة **التكاليف المخططة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-111">تعيين معرف ذي معنىً لإصدار التكاليف مثل **المحاكاة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-112">التأكد من أن المحتوى يتضمن سجلات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-113">السماح بإدخال سجلات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-114">عدم حظر إدخال التكاليف المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-115">السماح بإدخال سجلات التكلفة لكافة المواقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-116">إذا حددت موقعًا، فستحدد عدد إدخال سجلات التكلفة على هذا الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-117">منع تنشيط التكاليف المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-118">ينبغي إدخال التكاليف المعلقة فقط لسجلات التكلفة في إصدار تكاليف المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-119">عدم إدخال "من" تاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-120">سيتم إدخال تاريخ حساب لكل حساب من حسابات شجرة المواد التي تستخدم إصدار تكاليف المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-121">تحديد مبدأ الاحتياطي **نشط حاليًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-122">يمكّن مبدأ الاحتياطي إدخال تغييرات التكاليف التزايدية لأغراض المحاكاة، ولكنه يستخدم التكاليف الحالية النشطة كمصدر لكل سجلات التكلفة الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-123">إننا نفترض وجود كل التكاليف الحالية النشطة لكل سجلات التكلفة الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-124">تحديد نموذج سعر التكلفة **سعر تكلفة الإصدار**، ولكن بدون تقييد الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-125">على سبيل المثال، بإمكان عمليات المحاكاة أن تستخدم أيضًا نموذج سعر التكلفة **مجموعة حساب قائمة مكونات الصنف** للإشارة إلى مصدر بيانات مساهمة التكلفة للأصناف المشتراة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-126">تحديد وضع عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة **متعدد المستويات**، ولكن بدون تقييد الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-127">بإمكان عمليات المحاكاة استخدام أوضاع أخرى لعملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="3d81d-128">إصدارات التكاليف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="3d81d-129">توضح السيناريوهات التالية كيفية استخدام إصدار تكاليف المحاكاة لمحاكاة تأثير تغييرات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-130">وقبل إدخال تغيير التكلفة الذي تمت محاكاته، احذف سجلات التكاليف المعلقة في إصدار التكاليف للحصول على نقطة بداية نظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-131">استخدم صفحة **سعر الصنف** لعرض وحذف سجلات التكاليف المعلقة المرتبطة بأسعار الأصناف وأسعار فئة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d81d-132">محاكاة تغيير التكلفة لصنف تم شراؤه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-133">على سبيل المثال، قد يعكس تغيير التكلفة زيادة متوقعة أو انخفاضًا متوقعًا في تكلفة المواد الضرورية المشتراة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-134">لتعريف التكلفة المختلفة لصنف تم شراؤه، استخدم صفحة **سعر الصنف** لإدخال سجل تكلفة معلقة في إصدار تكاليف المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-135">محاكاة تغيير التكلفة لفئة تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-136">على سبيل المثال، قد يعكس تغيير التكلفة زيادة متوقعة أو انخفاضًا متوقعًا في معدلات العمالة أو في معدلات بالساعة لموارد العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-137">لتعريف التكلفة المختلفة لصنف تم شراؤه، استخدم صفحة **سعر فئة التكلفة** لإدخال سجل تكلفة معلقة في إصدار تكاليف المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d81d-138">محاكاة تغيير التكلفة في معادلة حساب التكلفة غير المباشرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-139">على سبيل المثال، قد يعكس تغيير التكلفة زيادة متوقعة أو انخفاضًا متوقعًا في تكاليف التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-140">لتعريف التغيير في معادلة حساب التكلفة المباشرة، استخدم الصفحة **إعداد كشف التكاليف** لإدخال سجل تكلفة معلقة في إصدار تكاليف المحاكاة والتحقق من صحة التغيير وحفظه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="3d81d-141">بعد إدخال تغييرات التكاليف التي تمت محاكاتها، احسب تكاليف الأصناف المصنعة التي تأثرت بتغييرات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-142">استخدم صفحة **الحساب** لإصدار تكاليف المحاكاة، وقم بتعريف الأصناف المصنعة المحددة التي سوف تتأثر بتغييرات التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-143">تنطبق حسابات قائمة مكونات الصنف على كل الأصناف المصنعة إلا إذا قمت بتحديد أصناف معينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-144">وبدلاً من ذلك، يمكن استخدام خيار حساب قائمة مكونات الصنف لتحديثات أماكن الاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-145">يمكنك عرض سجلات تكلفة الصنف في إصدار تكاليف المحاكاة لتحليل كيفية تأثير تغييرات التكلفة التي تمت محاكاتها على تكاليف الأصناف المصنعة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="3d81d-146">استخدم صفحة **سعر الصنف** وصفحة **حساب تكلفة الصنف** لعرض التكاليف وتحليلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d81d-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>




