---
title: نظرة عامة حول تحويل التكاليف القياسية
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على العملية لمساعدتك على إعداد وتشغيل تحويل تكلفة المعيارية. يجب إكمال الخطوات المذكورة بعد أن تستكمل المتطلبات الأساسية لتحويل تكلفة المعيارية.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78212
ms.assetid: d601d9d5-1de3-4868-aff4-534dca01d624
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bcbd8464532722c83f170db6b19cca5dd77846a0
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5011787"
---
# <a name="standard-cost-conversion-overview"></a><span data-ttu-id="fd7bd-104">نظرة عامة حول تحويل التكاليف القياسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-104">Standard cost conversion overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fd7bd-105">توفر هذه المقالة نظرة عامة على العملية لمساعدتك على إعداد وتشغيل تحويل تكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-105">This article provides a process overview to help you set up and run a standard cost conversion.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-106">يجب إكمال الخطوات المذكورة بعد أن تستكمل المتطلبات الأساسية لتحويل تكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-106">The steps listed are intended to be completed after you've completed the prerequisites for a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd7bd-107">استخدم صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية‬** لتحويل نموذج المخزون لمجموعة من الأصناف المحددة من مبدأ التكلفة الفعلية إلى التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-107">Use the **Standard cost conversions** page to convert the inventory model for a batch of selected items from an actual costing approach to a standard costing approach.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-108">وتتضمن عملية التحويل إغلاق المخزون كخطوة أساسية، وإجراء عدة خطوات أثناء فترة انتقالية، وهي فترة محددة بتاريخ بدء المرحلة الانتقالية وتاريخ تحويل مخطط، ثم إجراء التحويل وإغلاق المخزون المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-108">The conversion process involves a prerequisite inventory close, several steps during a transition period, which is defined by a transition start date and a planned conversion date, and then the conversion and an associated inventory close.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd7bd-109">إغلاق المخزون قبل الفترة الانتقالية - يمثل إغلاق المخزون خطوة أساسية، إذ يعمل على تسوية الحركات المفتوحة للأصناف باستخدام أسلوب التقييم القديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-109">Inventory close before the transition period – An inventory close represents a prerequisite step because it settles an item’s open transactions using the old valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-110">وخلال الفترة الانتقالية، يمكنك إدخال حركات ذات تواريخ قديمة وترحيلها، مثل الفواتير، لكي تتمكن من إغلاق الفترة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-110">During the transition period, you can enter and post backdated transactions, such as invoices, so that you can close the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-111">يجب أن يكون تاريخ إغلاق المخزون سابقًا بيوم واحد لتاريخ بدء الفترة الانتقالية، وذلك لضمان الانفصال التام عن الأسلوب القديم لتقييم المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-111">The inventory close date must be one day before the transition start date to ensure a clean break from the old valuation method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-112">خطوات التحويل أثناء الفترة الانتقالية - استخدم صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية‬** لإنشاء سجل تحويل يحتوي أيضًا على معرف محدد من قبل المستخدم لإصدار تكاليف جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-112">Conversion steps during the transition period – Use the **Standard cost conversions** page to create a conversion record that also contains the user-defined identifier for a new costing version.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-113">وستقوم أنت بتعريف الأصناف التي تحتاج إلى تحويل، ثم ستدخل التكاليف المعيارية المعلقة للصنف في إصدار التكاليف الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-113">You identify the items that require conversion, and then enter the items’ pending standard costs in the new costing version.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-114">وستجري عملية فحص للأصناف المحددة للتعرف على المشكلات التي قد تحول دون إتمام عملية التحويل، وستحل هذه المشكلات ثم تجري عملية فحص أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-114">You perform a check of the selected items to identify issues that might prevent conversion, resolve the issues, and then perform another check.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-115">بعد أن تجتاز الأصناف عمليات الفحص بنجاح، ستغيّر حالة سجل التحويل إلى **جاهز‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-115">After the items have successfully passed the checks, you change the status of the conversion record to **Ready**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-116">في تاريخ التحويل المخطط، يمكنك إجراء التحويل مع إغلاق المخزون اختياريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-116">On the planned conversion date, you perform the conversion and optionally include an inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-117">يتم ترحيل حركات مخزون الصنف وتقييمها أثناء الفترة الانتقالية وفقًا لنموذج المخزون القديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-117">An item’s inventory movements during the transition period are posted and valued according to the old inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-118">وبعد ذلك، بعد إتمام عملية التحويل بنجاح، يعاد تقييم حركات المخزون إلى التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-118">Then, after the conversion is successfully completed, the inventory movements are revalued to standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-119">إغلاق المخزون قبل التحويل - يمكن تضمين عملية إغلاق المخزون كجزء من عملية التحويل في تاريخ التحويل المخطط، أو يمكن تنفيذها كخطوة منفصلة قبل التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-119">Inventory close before the conversion – The inventory close can be included as part of the conversion on the planned conversion date, or it can be performed as a separate step before the conversion.</span></span>

<span data-ttu-id="fd7bd-120">بعد استكمال عملية التحويل بنجاح، يصبح نموذج المخزون لكل صنف مستندًا إلى التكلفة المعيارية، وسيتم تمكين التكلفة المعيارية للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-120">After the conversion process is successfully completed, the inventory model for each item is based on standard cost, and the item’s standard cost is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-121">وسوف يتم تقييم حركات المخزون اللاحقة وفقًا للتكلفة المعيارية للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-121">Subsequent inventory transactions will be valued at the item’s standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-122">فضلاً عن ذلك، يقوم النظام بتحويل حركات المخزون الفعلية للصنف الخاصة بعمليات الاستلام والإصدار إلى التكلفة المعيارية بالاستناد إلى تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-122">In addition, the system converts the item’s physical inventory transactions for receipts and issues to standard cost based on the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-123">ويحوّل النظام أيضًا المخزون الفعلي المالي للصنف إلى التكلفة المعيارية، ويرحّل فرق القيمة كإعادة تقييم للمخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-123">The system also converts the item’s financial on-hand inventory to standard cost, and posts the difference in value as an inventory revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-124">يتم تقييم أية حركات تحدث بعد التحويل وفقًا للتكلفة المعيارية للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-124">Any transactions that occur after the conversion are valued at the item’s standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-125">ولا يمكن إدخال حركات تاريخها أقدم من تاريخ التحويل، نظرًا لأنه يجب إجراء إغلاق المخزون قبل يوم واحد من تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-125">You cannot enter backdated transactions before the conversion date, because an inventory close must be performed one day before the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-126">ويمكن تنفيذ التحويل فقط إذا تم تنفيذ عملية إغلاق المخزون قبل يوم واحد.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-126">A conversion can only be performed if an inventory close was performed one day earlier.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-127">ولا يمكن إلغاء إغلاق المخزون هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-127">This inventory close cannot be canceled.</span></span>

## <a name="1-define-a-standard-cost-conversion-record-and-the-associated-costing-version"></a><span data-ttu-id="fd7bd-128">1. تعريف سجل تحويل التكلفة المعيارية وإصدار التكاليف المقترن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-128">1. Define a standard cost conversion record and the associated costing version</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-129">استخدم صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية‬** لإنشاء سجل تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-129">Use the **Standard cost conversions** page to create a conversion record.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-130">يمكنك إنشاء سجل تحويل جديد فقط عند استكمال سجلات التحويلات الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-130">You can create a new conversion record only when existing conversion records have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-131">يتم تعريف طول فترة الانتقال المخطط بواسطة تاريخ بدء الانتقال وتاريخ التحويل المخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-131">The duration of the planned transition period is defined by the transition start date and the planned conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-132">بإمكان الفترة الانتقالية المخططة أن تدوم ليوم واحد فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-132">A planned transition period can be as short as one day.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-133">تساعد الفترة الانتقالية المخططة على التأكد من وجود الوقت الكافي لكي تتمكن عملية التحويل من استكمال كافة الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-133">A planned transition period helps to ensure that the conversion process has enough time to complete all its steps.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-134">يجب تنفيذ عملية إغلاق المخزون في تاريخ يسبق تاريخ بدء الفترة الانتقالية بيوم واحد، وذلك من أن أجل المساعدة على ضمان استكمال التسويات قبل بدء عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-134">An inventory close must be performed on a date that is one day before the transition start date, to help ensure that settlements are completed before you start the conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-135">للتأكد من توافق تاريخ بدء المرحلة الانتقالية وتاريخ إغلاق المخزون بشكل صحيح، يمكنك إما تغيير تاريخ بدء المرحلة الانتقالية إلى يوم واحد يلي إغلاق المخزون الحالي أو تنفيذ عملية إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-135">To make sure that the transition start date and inventory close date are correctly aligned, you can either change the transition start date to one day after an existing inventory close or perform an inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-136">عندما تدخل سجل تحويل، ستقوم أيضًا بإدخال معرف محدد من قبل المستخدم لإصدار تكاليف جديد سيحتوي على التكاليف المعيارية للأصناف المحوّلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-136">When you enter a conversion record, you also enter a user-defined identifier for a new costing version that will contain the standard costs for converted items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-137">يتم إنشاء إصدار التكاليف تلقائيًا عند حفظ سجل التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-137">The costing version is generated automatically when you save the conversion record.</span></span>

## <a name="2-review-and-change-the-new-costing-version-for-the-conversion-record"></a><span data-ttu-id="fd7bd-138">2. مراجعة إصدار التكاليف الجديد لسجل التحويل وتغييره</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-138">2. Review and change the new costing version for the conversion record</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-139">يتم تخصيص إصدار التكاليف الجديد لسجل التحويل، كما يشير إليه نوع تكلفة **التحويل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-139">The new costing version is dedicated to the conversion record, as the **Conversion** costing type indicates.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-140">يُعد إصدار التكاليف المخصص مماثلاً لإصدار التكاليف المعيارية، وهو يحتوي على سجلات تكلفة الصنف للأصناف المقترنة بسجل التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-140">The dedicated costing version is similar to a costing version for standard costs and contains the item cost records for items that are associated with the conversion record.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-141">يتضمن إصدار التكاليف المخصص لسجل التحويل الإعدادات التالية، والتي يجب مراجعتها وتعديلها على مختلف علامات التبويب، كما هو مطلوب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-141">The dedicated costing version for a conversion record has the following settings, which you should review and modify on the various tabs as required:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd7bd-142">**نوع التكلفة:** يجب أن يتم تعيين هذا الحقل إلى **التكلفة المعيارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-142">**Costing type:** This field should be set to **Standard cost**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-143">**الإصدار:** يعكس المعرّف المعلومات التي يتم إدخالها على سجل التحويل لمعرّف إصدار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-143">**Version:** The identifier reflects the information that is entered on the conversion record for the costing version ID.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-144">**الاسم:** بشكل افتراضي، يكون حقل الاسم فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-144">**Name:** By default, the name is blank.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-145">يمكنك إدخال اسم، بشكل اختياري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-145">You can optionally enter a name.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-146">**حظر:** يجب أن يتم تعيين هذا الحقل إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-146">**Block:** This field should be set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-147">يمكنك إدخال سجلات التكلفة في إصدار التكاليف حتى تقوم بتغيير حالة سجل التحويل إلى **جاهز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-147">You can enter cost records into the costing version until you change the status of the conversion record to **Ready**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-148">تشير الحالة **جاهز** إلى أنه تم فحص الأصناف المحددة، وأنه لا ينبغي السماح بالتغييرات في سجلات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-148">A status of **Ready** indicates that the selected items have been checked, and that changes to cost records should not be permitted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-149">**حظر التنشيط‬** يجب أن يتم تعيين هذا الحقل إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-149">**Block activation:** This field should be set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-150">لا يمكن تنشيط سجل التكلفة المعلق يدويًا داخل إصدار التكاليف المخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-150">You can't manually activate a pending cost record in the dedicated costing version.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-151">ويحدث التنشيط عند إجراء التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-151">Activation occurs when you perform the conversion.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-152">**من تاريخ:** يعكس "من تاريخ" قيمة تاريخ التحويل المخطط الذي يتم إدخاله في سجل التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-152">**From date:** The from date reflects the planned conversion date that is entered on the conversion record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-153">**الموقع:** اترك هذا الحقل فارغًا، بحيث يمكن إدخال سجلات التكلفة لأي موقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-153">**Site:** Leave this field blank, so that cost records can be entered for any site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-154">**مجموعة حقل السماح بنوع السعر‬:** عيّن هذا الحقل إلى **نعم**، بحيث يمكن إدخال سجلات سعر التكلفة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-154">**Allow price type field group:** Set this field to **Yes**, so that only cost price records can be entered.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-155">**مبدأ الاحتياطي‬:** يتم تعيين هذا الحقل إلى **بلا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-155">**Fallback principle:** This field is set to **None**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-156">غيّر مبدأ الاحتياطي إلى **نشط** عند مطالبتك بمعلومات التكلفة التي تم تنشيطها في إصدارات تكلفة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-156">Change the fallback principle to **Active** if you require cost information that has been activated in other costing versions.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-157">على سبيل المثال، قد تكون معلومات التكلفة حول المكونات وفئات التكلفة والتكاليف غير المباشرة مطلوبة لحساب تكاليف الأصناف التي تم تصنيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-157">For example, cost information about components, cost categories, and indirect costs might be required in order to calculate the costs of manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-158">**إصدار تكاليف الاحتياطي:** اترك هذا الحقل فارغًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-158">**Fallback costing version:** Leave this field blank.</span></span>

<span data-ttu-id="fd7bd-159">يمكن الحفاظ على معلومات تكلفة الصنف في إصدار التكلفة المخصص فقط من صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-159">Item cost information in the dedicated costing version can be maintained only from the **Standard cost conversions** page.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-160">لا يمكنك استخدام صفحة **إعداد إصدار حساب التكلفة‬** أو صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة‬** لحساب تكاليف إصدار التكاليف أثناء عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-160">You can't use the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page to calculate costs for the costing version during conversion.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-161">ولكن يمكنك استخدام هذه الصفحات للمحافظة على إصدار التكاليف المخصص بعد إكمال عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-161">However, you can use these pages to maintain the dedicated costing version after you've completed the conversion process.</span></span>

## <a name="3-identify-the-items-to-convert-to-standard-cost"></a><span data-ttu-id="fd7bd-162">3. تحديد الأصناف لتحويلها إلى تكلفة معيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-162">3. Identify the items to convert to standard cost</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-163">استخدم صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية‬** لتحديد العناصر الفردية التي ينبغي تحويلها إلى تكلفة معيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-163">Use the **Standard cost conversions** page to identify the individual items that should be converted to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-164">يمكنك إضافة عدة أصناف باستخدام صفحة **إضافة أصناف إلى تحويل التكلفة المعيارية‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-164">You can add multiple items by using the **Add items to standard cost conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-165">بشكل عام، ينبغي تضمين كافة الأصناف التي تم تصنيعها في سجل تحويل واحد للمساعدة على ضمان حساب التكاليف بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-165">In general, you should include all manufactured items in a single conversion record to help ensure that costs are calculated correctly.</span></span>

## <a name="4-enter-or-calculate-the-pending-standard-cost-for-each-item-that-is-being-converted"></a><span data-ttu-id="fd7bd-166">4. إدخال التكلفة المعيارية المعلقة أو حسابها لكل صنف جارٍ تحويله</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-166">4. Enter or calculate the pending standard cost for each item that is being converted</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-167">استخدم صفحة **سعر الصنف** لإدخال التكاليف المعيارية المعلقة في إصدار التكاليف المخصص للأصناف التي تم شراؤها ولنقل الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-167">Use the **Item price** page to enter pending standard costs in the dedicated costing version for purchased items and transfer items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-168">تكون سجلات التكلفة محددة بالموقع، كما يجب إدخال التكاليف المعلقة الخاصة بالصنف لكل موقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-168">Cost records are site-specific, and an item's pending costs must be entered for every site.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-169">استخدم صفحة **سعر الصنف** لحساب التكاليف المعيارية المخصصة للأصناف التي تم تصنيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-169">Use the **Item price** page to calculate pending standard costs for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-170">وينبغي حساب التكاليف المعلقة للصنف الذي تم تصنيعه لكل موقع تصنيع، إلا إذا كان الموقع يمثل موقع تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-170">A manufactured item's pending costs should be calculated for every manufacturing site, unless the site represents a transfer site.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-171">في هذه الحالة، يجب إدخال التكاليف المعلقة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-171">In this case, the pending costs should be entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-172">قد يكون لبعض الأصناف أبعاد منتج من حيث اللون أو الحجم أو التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-172">Some items might have color, size, or configuration product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-173">في صفحة **عمليات تحويل التكلفة المعيارية**، تُظهر خانة الاختيار **استخدام سعر التكلفة حسب المتغير‬** التكلفة المعيارية لكل مجموعة أبعاد المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-173">On the **Standard cost conversions** page, the **Use cost price by variant** check box shows the standard cost for every combination of product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-174">عند إلغاء تحديد خانة الاختيار هذه، يجب إدخال تكلفة معلقة للصنف فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-174">When this check box is cleared, you must enter only a pending cost for the item.</span></span>

## <a name="5-check-and-resolve-any-issues-for-the-items-that-are-being-converted"></a><span data-ttu-id="fd7bd-175">5. فحص المشكلات للأصناف الجاري تحويلها وحلها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-175">5. Check and resolve any issues for the items that are being converted</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-176">استخدم تقرير **عمليات فحص تحويل التكلفة المعيارية‬** للتعرف على المشكلات الخاصة بالأصناف الجاري تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-176">Use the **Standard cost conversion checks** report to identify issues for the items that are being converted.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-177">إذا لم يكن لدى الصنف أي مشكلات، فستتغيّر حالته في سجل التحويل إلى **تم فحصه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-177">If an item doesn't have any issues, its status in the conversion record is changed to **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-178">إذا كان لدى الصنف مشكلات، فيجب حل هذه المشكلات ثم تشغيل التقرير مرة أخرى حتى تتغير حالة الصنف إلى **تم فحصه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-178">If an item has issues, you must resolve the issues and then run the report again until the item's status is changed to **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-179">إذا تعذر عليك حل مشكلات الصنف في الوقت الملائم، فيمكنك حذف العنصر من سجل التحويل وتحويله في وقت لاحق اختياريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-179">If you can't resolve an item's issues in a timely manner, you can optionally delete the item from the conversion record and then convert the item later.</span></span>

## <a name="6-change-the-status-of-the-conversion-record-to-ready"></a><span data-ttu-id="fd7bd-180">6. تغيير حالة سجل التحويل إلى جاهز</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-180">6. Change the status of the conversion record to Ready</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-181">عندما تتغيّر حالة سجل التحويل إلى **جاهز**، يجري النظام إجراء فحصًا نهائيًا قبل تشغيل تحويل التكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-181">When the status of the conversion record is changed to **Ready**, the system performs a final check before it runs a standard cost conversion.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-182">وسوف تتغيّر الحالة إلى **جاهز** فقط عند تلبية الشروط التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-182">The status is changed to **Ready** only if the following conditions have been met:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd7bd-183">تكون حالة كل صنف في سجل التحويل **تم فحصه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-183">Every item in the conversion record has a status of **Checked**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-184">تم تنفيذ إجراء إغلاق المخزون في تاريخ يسبق تاريخ بدء المرحلة الانتقالية بيوم واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-184">An inventory close was performed on a date that is one day before the transition start date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-185">للتأكد من توافق تاريخ بدء المرحلة الانتقالية وتاريخ إغلاق المخزون بشكل صحيح، يمكنك إما تغيير تاريخ بدء المرحلة الانتقالية إلى يوم واحد يلي إغلاق المخزون الحالي أو تنفيذ عملية إغلاق المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-185">To make sure that the transition start date and inventory close date are correctly aligned, you can either change the transition start date to one day after an existing inventory close or perform an inventory close.</span></span>

## <a name="7-back-up-the-database-before-conversion"></a><span data-ttu-id="fd7bd-186">7. إنشاء نسخة احتياطية لقاعدة البيانات قبل التحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-186">7. Back up the database before conversion</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-187">تسمح لك النسخة الاحتياطية باستعادة قاعدة البيانات إذا تمت مصادفة أخطاء أثناء عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-187">The backup lets you restore the database if errors are encountered during the conversion.</span></span>

## <a name="8-perform-the-conversion-when-the-conversion-record-has-a-ready-status"></a><span data-ttu-id="fd7bd-188">8. إجراء عملية التحويل عندما تكون حالة سجل التحويل جاهز</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-188">8. Perform the conversion when the conversion record has a Ready status</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-189">تتطلب عملية التحويل تنفيذ إجراء إغلاق المخزون في تاريخ يسبق تاريخ التحويل المخطط بيوم واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-189">The conversion process requires that an inventory close be performed on a date that is one day before the planned conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-190">من شأن ذلك أن يساعد على ضمان عدم إدخال الحركات التي تعود إلى تاريخ سابق أثناء الفترة الانتقالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-190">This requirement helps ensure that back-dated transactions can't be entered during the transition period.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-191">وإذا لم يكن إجراء إغلاق المخزون قد تم تنفيذه بعد، فسيتم سؤالك عما إذا كنت ترغب في تنفيذه كجزء من عملية التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-191">If an inventory close hasn't yet been performed, you will be asked if you want to perform it as part of the conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-192">تقوم عملية التحويل بمعالجة صنف واحد في كل مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-192">The conversion process handles one item at a time.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-193">وهي تبدأ بالأصناف الأدنى في بنية منتج، استنادًا إلى كود الصنف ذي المستوى المنخفض للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-193">It starts with the lowest items in a product structure, based on the item's low-level code.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-194">عند تحويل أحد الأصناف بنجاح، تتغير حالته في سجل التحويل إلى **‏‫تم التحويل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-194">When an item has been successfully converted, its status in the conversion record is changed to **Converted**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-195">إذا تمت مقاطعة عملية التحويل، فإن أي أصناف لم يتم تحويلها بنجاح تبقى في حالة **تم فحصه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-195">If the conversion process is interrupted, any items that haven't been successfully converted will still have a status of **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-196">ينطوي استكمال عملية التحويل بنجاح على التأثيرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-196">Successful completion of the conversion process has the following effects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd7bd-197">تتغير حالة سجل التحويل من **جاهز** إلى **مكتمل**، وتتغير حالة كل صنف محدد من **تم فحصه** إلى **تم التحويل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-197">The status of the conversion record is changed from **Ready** to **Completed**, and the status of each selected item is changed from **Checked** to **Converted**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-198">تتغير مجموعة نماذج الصنف حتى تعكس مجموعة جديدة ذات نموذج مخزون تكلفة معيارية.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-198">The item model group for converted items is changed so that it reflects a new group that has a standard cost inventory model.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-199">تم تمكين التكاليف المعيارية للأصناف التي تم تحويلها في إصدار التكاليف المخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-199">The standard costs for the converted items have been enabled in the dedicated costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-200">يتغير نوع التكلفة الخاص بإصدار التكاليف من **تحويل** إلى **تكلفة معيارية**، ويعمل إصدار التكاليف الآن تمامًا كأي إصدار تكاليف آخر للتكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-200">The costing type of the costing version is changed from **Conversion** to **Standard cost**, and the costing version is now like other costing versions for standard costs.</span></span>

## <a name="9-validate-and-reconcile-the-inventory-values-for-the-converted-items"></a><span data-ttu-id="fd7bd-201">9. التحقق من صحة قيم المخزون للأصناف التي تم تحويلها وتسويتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-201">9. Validate and reconcile the inventory values for the converted items</span></span>
<span data-ttu-id="fd7bd-202">يسمح لك تقرير **كشف تحليل نسبة الفرق** بتحليل فرق إعادة التقييم، ويسمح لك تقرير **قيمة المخزون** بعرض قيمة المخزون في تاريخ محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-202">The **Variance analysis statement** report lets you analyze revaluation variance and the **Inventory value** repot lets you view inventory value on a specific date.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fd7bd-203">قم بتحليل نسب فرق إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-203">Analyze revaluation variances.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-204">استخدم تقرير **كشف تحليل نسبة الفرق‬** لعرض فروقات إعادة تقييم المخزون للأصناف التي تم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-204">Use the **Variance analysis statement** report to view inventory revaluation variances for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-205">يمكنك أيضًا استخدام صفحة **حركات التكلفة القياسية‬** لعرض حركات إعادة تقييم المخزون للأصناف التي تم تحويلها ولديها مخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-205">You can also use the **Standard cost transactions** page to view the inventory revaluation transactions for the converted items that have inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-206">حلل قيمة المخزون قبل تاريخ بدء المرحلة الانتقالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-206">Analyze the inventory value before the transition start date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-207">استخدم التقرير **قيمة المخزون** لعرض قيم المخزون للأصناف التي تم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-207">Use the **Inventory value** report to view inventory values for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-208">بالنسبة إلى "إلى تاريخ" في التقرير، استخدم تاريخًا يقع قبل يوم واحد من تاريخ بدء المرحلة الانتقالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-208">For the To date for the report, use a date that is one day before the transition start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-209">حلل قيمة المخزون قبل تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-209">Analyze the inventory value before the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-210">استخدم التقرير **قيمة المخزون** لعرض قيم المخزون للأصناف التي تم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-210">Use the **Inventory value** report to view inventory values for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-211">بالنسبة إلى "إلى تاريخ" في التقرير، استخدم تاريخًا يعكس يومًا واحدًا قبل تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-211">As the To date for the report, use a date that reflects one day before the conversion date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-212">حلل قيمة المخزون في تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-212">Analyze the inventory value on the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-213">استخدم تقرير **قيمة المخزون** لعرض قيمة المخزون بدءًا من تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-213">Use the **Inventory value** report to view inventory values as of the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-214">يجب أن يتطابق "من تاريخ" و"إلى تاريخ" في التقرير مع تاريخ التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-214">Both the From date and the To date for the report should match the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-215">ينبغي أن تعكس معايير تحديد التقرير الأصناف التي تم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-215">The report selection criteria should reflect the converted items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fd7bd-216">حلل حركات المخزون التي تعود إلى تاريخ سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-216">Analyze back-dated inventory movements.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-217">استخدم التقرير **قيمة المخزون** لعرض حركات المخزون التي تعود إلى تاريخ سابق والتي تم إدخالها بعد التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-217">Use the **Inventory value** report to view back-dated inventory movements that were entered after the conversion.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-218">يجب أن يتطابق "من تاريخ" و"إلى تاريخ" في التقرير مع تاريخ بدء المرحلة الانتقالية وتاريخ التحويل (ناقص يوم واحد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-218">The "From date and the To date for the report should correspond to the transition start date and the conversion date, minus one day.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-219">ينبغي أن تعكس معايير تحديد التقرير الأصناف التي تم تحويلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-219">The report selection criteria should reflect the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="fd7bd-220">ويعرض التقرير حركات المخزون التي تمت بالتكلفة المعيارية خلال الفترة الانتقالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-220">The report shows inventory movements that were made at standard cost during the transition period.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="fd7bd-221">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-221">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="fd7bd-222">متطلبات تحويل التكلفة المعيارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd7bd-222">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>](prerequisites-standard-cost-conversion.md)



