---
title: "تتبع متوسط التكلفة الجارية لكل بعد مخزون"
description: "يتم إرفاق مجموعة أبعاد مخزون لكل صنف بالمخزون. ولذلك، يتم احتساب متوسط سعر التكلفة الحالي للصنف استنادًا إلى أبعاد المخزون المحددة التي يتم تعقبها ماليًا."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventOnhandItem
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 75053
ms.assetid: 68cc00f4-0f7a-4a7d-be90-8f2e0d0563d3
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: a88ec380810a9a2d7048d5a8773ebb5960e4cf86
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="tracking-running-average-cost-per-inventory-dimension"></a>تتبع متوسط التكلفة الجارية لكل بعد مخزون

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]


يتم إرفاق مجموعة أبعاد مخزون لكل صنف بالمخزون. ولذلك، يتم احتساب متوسط سعر التكلفة الحالي للصنف استنادًا إلى أبعاد المخزون المحددة التي يتم تعقبها ماليًا.

هناك ثلاثة أنواع من أبعاد المخزون: المنتج، والتخزين، والتعقب. تتضمن أبعاد المنتج التكوين والحجم واللون. كما يتم دومًا تعقب أبعاد المنتج ماليًا. بينما تتضمن أبعاد التخزين والتعقب الموقع والمستودع والمكان وحالة المخزون ولوحة الترخيص ورقم الدُفعة والرقم المسلسل. ويمكنك اختيار أبعاد التخزين والتعقب التي يتم تعقبها ماليًا. 

**مثال 1** 

في حالة تعقب مجموعة أبعاد التخزين المرفقة بالصنف ماليًا حسب المستودع، يتم حساب متوسط سعر التكلفة الحالي لكل مستودع. تمت فوترة أوامر الشراء التالية:

-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 10.00 دولارات أمريكية للمستودع العام (GW).
-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 3 بسعر تكلفة يبلغ 12.00 دولارًا أمريكيًا للمستودع العام (GW).
-   تمت فوترة أمر شراء لكمية قيمتها 5 بسعر تكلفة يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا للمستودع الرئيسي (MW).

يبلغ متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام 11.20 دولار أمريكي، ويبلغ متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع الرئيسي (MW‏) 15.00 دولارًا أمريكيًا. ويتم ترحيل فاتورة أمر المبيعات للمستودع العام (GW). وتبلغ قيمة المخزون وتكلفة البضائع المبيعة (قبل تشغيل إغلاق المخزون وبدون تمييز) هو 11.20 دولارًا أمريكيًا. ويتم ترحيل فاتورة أمر مبيعات أخرى للمستودع الرئيسي (MW). وتبلغ قيمة المخزون وتكلفة البضائع المبيعة (قبل تشغيل إغلاق المخزون وبدون تمييز) هو 15.00 دولارًا أمريكيًا. 

**المثال 2** إذا كان يتم تعقب مجموعة أبعاد التخزين المرتبطة بالصنف ماليًا حسب المستودع، يتم تعقب مجموعة أبعاد التعقب ماليًا حسب رقم الدُفعة، ويتم حساب متوسط سعر التكلفة الحالي لكل دُفعة. 

**ملاحظة:** نوصيك دومًا بعرض سعر التكلفة لكافة الأبعاد المالية التي يتم تعقبها. تمت فوترة أوامر الشراء التالية:

-   أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 10.00 دولارات أمريكية تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة AAA.
-   أمر شراء لكمية قيمتها 3 بسعر تكلفة يبلغ 12.00 دولارًا أمريكيًا تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة AAA.
-   أمر شراء لكمية قيمتها 2 بسعر تكلفة يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا تمت فوترته للمستودع العام (GW) والدُفعة BBB.

متوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام (GW) ودُفعة AAA يبلغ ‏11.20 دولار أمريكي، ومتوسط سعر التكلفة الحالي للمستودع العام (GW‏) ودُفعة BBB يبلغ 15.00 دولارًا أمريكيًا.




