---
title: استكشاف أخطاء إدارة التكلفة وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع إدارة التكلفة.
author: AndersGirke
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 7677878e0232b3c33301216aac4655c3dc00469d6149ffec637f0118274e5012
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6735269"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a>استكشاف أخطاء إدارة التكلفة وإصلاحها

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع إدارة التكلفة.

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a>الفجوات الوظيفية بين تقارير قيمه/تقادم المخزون وإصدارات التخزين الخاصة به

تتيح ميزتا [تقرير فتره تاخر المخزون](inventory-aging-report-storage.md) و[تخزين قيمه المخزون الخاصة بها](inventory-value-report-storage.md)امكانيه Supply Chain Management لعرض وحدات التخزين الكبيرة الخاصة بالعمليات المخزنية. في كل حاله ، يتم حفظ نتائج التقرير للاستعراض والتصدير ، بخلاف الإصدارات غير الخاصة بالتخزين لهذه التقارير. ومع ذلك ، لا توجد بعض الوظائف الموجودة في الإصدارات غير الخاصة بالتخزين من هذه التقارير في إصدارات التخزين. تلخص الأقسام الفرعية التالية الاختلافات وتوفر حلول بديله.

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a>لا تتضمن تقارير التخزين الإجماليات الفرعية ، حتى ولو كانت ممكنة في تخطيط التقرير

ويمكن ان يتسبب الإجماليات الفرعية في حدوث مشكلات عند تصدير النتيجة ، وخاصه إذا قام المستخدمون بتغيير تسلسل السجلات.

لفحص الإجماليات الفرعية ، يمكنك تصدير النتيجة إلى Microsoft Excel. بدلا من ذلك، إذا كنت ترغب في التحقق من الإجماليات الفرعية ضمن Supply Chain Management، استخدم [أداره الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتمكين ميزتي *التحكم بالشبكة الجديد* و *تجميع في الشبكة*، والتي توفر طريقه أكثر مرونة لمشاهده الإجمالي الفرعي لأي مجموعه حسب العمود. لمزيد من المعلومات، راجع [قدرات الشبكة](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a>تقرير تخزين قيمه المخزون لا يدعم معلومات حساب دفتر الأستاذ

يمكنك تشغيل الرصيد التجريبي للحصول علي رصيد حسابات المخزون ومقارنته بتقرير **تخزين قيمه المخزون**.

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a>يتم عرض التحذيرات أو الأخطاء عند تغيير حاله فتره دفتر الأستاذ دون إغلاق المخزون

قدمت شركه Microsoft عمليات التحقق التالية لمنع المشكلات الناتجة عن عمليه انتهاء فتره غير صحيحه حول التكاليف. في حاله مواجهه اي من رسائل الخطا التالية ، ارجع إلى [قاعده المعارف 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3)للحصول علي مزيد من المعلومات حول كيفيه حل هذه المشكلات.

- أنت علي وشك تنفيذ أعاده الحساب بتاريخ %1 (10-02-201). تم تنفيذ آخر عمليه أعاده حساب مسجله في فتره سابقه بتاريخ %2 (20-01-2019). لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. الرجاء تذكر تنفيذ إغلاق المخزون اعتبارا من %3 (31-01-2019) مع انتهاء الفترة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك.

- أنت علي وشك تغيير حاله فتره دفتر الأستاذ من %1 إلى %2. لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. الرجاء تنفيذ إغلاق المخزون باعتباره %3مطابقا لنهاية الفترة قبل تغيير الحالة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك. مبلغ عنه من الكيان القانوني %4. والآن، فهو عبارة عن معلومات، ولكن ستتم مطالبتك بتنفيذ مثل هذا الإجراء في المستقبل.

- تم تغيير بنيه الحساب %1. حساب رئيسي واحد أو أكثر %2لم يعد موجودا. وتكون هذه الحسابات الرئيسية مطلوبه في %3 بتاريخ %4. الرجاء أضافه هذه الحسابات الرئيسية إلى بنيه الحساب %1 قبل ان تتمكن من استئناف المهمة %3. والآن، فهو عبارة عن معلومات، ولكن ستتم مطالبتك بتنفيذ مثل هذا الإجراء في المستقبل.

- أنت علي وشك تنفيذ إغلاق المخزون بتاريخ %1 (31-01-2019). لا يوجد تنفيذ لحساب تكاليف الإصدار التلقائي %2 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة. لا تنس تنفيذ حساب تكاليف الإصدار التلقائي بتاريخ %3 (31-01-2019 ) نهاية الفترة المطابقة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ ذلك.

- أنت علي وشك تنفيذ حساب تحديد تكاليف الإصدار التلقائي بتاريخ %1 (28-02-2019). تم تنفيذ آخر عمليه حساب تكاليف الإصدار التلقائي مسجله في فتره سابقه بتاريخ %2 (31-01-2019). لا يوجد تنفيذ إغلاق مخزون بتاريخ %3 (31-01-2019 ) تم تسجيل نهاية الفترة المطابقة.
الرجاء تذكر تنفيذ إغلاق المخزون اعتبارا من %3 (31-01-2019) مع انتهاء الفترة. قد لا تكون تقييم المخزونات وتكلفه البضائع المبيعة والنسب التي تم بيعها بالأستاذ الفرعي أو دفتر الأستاذ العام حتى يتم تنفيذ إغلاق المخزون.

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a>تباينات تقرير تقادم المخزون

يعرض **تقرير تقادم المخزون** قيما مختلفه عند عرضها علي ابعاد تخزين مختلفه (مثل الموقع أو المستودع). لمزيد من المعلومات حول منطق التقرير ، راجع [أمثله تقرير فتره تاخر المخزون ومنطقه](inventory-aging-report.md).

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a>يحدث تعارض في التحديث عندما تكون طريقه تقييم المخزون اما تكلفه قياسيه أو معدل نقل

عند ترحيل مستندات مثل دفاتر يوميه المخزون أو فواتير أمر الشراء أو فواتير أمر التوريد بشكل متواز لاجراء التوسعة والأداء، فقد تتلقي رسالة خطا حول تعارض التحديث، وقد لا يتم ترحيل بعض المستندات. قد تحدث هذه المشكلة عندما تكون طريقه تقييم المخزون اما *تكلفه قياسيه* أو *معدل نقل*. كلتا الطريقتين تكونان بأساليب التكلفة دائما. بمعني آخر، يتم تحديد التكلفة النهائية في وقت الترحيل.

إذا كنت تستخدم أسلوب *المعدل المتنقل*، فان رسالة الخطا تشبه هذا المثال:

> قيمه المخزون xx. xx غير متوقعه بعد حساب المصروفات النسبية

إذا كنت تستخدم أسلوب *التكلفة القياسية*، فان رسالة الخطا تشبه هذا المثال:

> لا تتطابق التكلفة المعيارية مع قيمه المخزون المالي بعد التحديث. القيمة = xx. xx، الكمية = yy.yy، تكلفه قياسيه = zz.zz

وحتى تقوم Microsoft بإصدار حل لحل المشكلة، يجب مراعاه استخدام الحلول البديلة التالية للمساعدة في تجنب هذه الأخطاء أو تقليلها:

- إعادة نشر المستندات الفاشلة.
- إنشاء مستندات بها بنود اقل.
- تجنب القيم العشرية في التكلفة القياسية. حاول تحديد التكلفة المعيارية حتى يتم تعيين حقل **كميه السعر** علي *1*. إذا كان يجب عليك تحديد قيمه **كميه السعر** أكبر من *1*، فحاول تقليل عدد المنازل العشرية في التكلفة القياسية للوحدة. (نموذجيا، يجب ان يكون هناك اقل من منزلتين عشريتين.) علي سبيل المثال، تجنب تعريف إعدادات التكلفة المعيارية مثل **السعر** = *10* و **كميه السعر** = *3*، نظرا لأنها ستنتج تكلفه قياسيه لوحده 3.333333 (حيث تتكرر القيمة العشرية).
- في معظم المستندات، تجنب وجود بنود متعددة تحتفظ بنفس المجموعة الخاصة بابعاد المنتج والمخزون المالي.
- أنقص درجه التوازي. (في هذه الحالة، قد يصبح النظام أسرع، نظرا لحدوث عدد اقل من التعارضات في التحديثات والمحاولات.)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]