---
title: تحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة
description: توفر هذه المقالة إرشادات لتحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 79723
ms.assetid: 7ba0c408-2450-4042-9542-6fdf83c12e6c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8bb4437078b2fd17a4edc6a66567da8c1741813f
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4983765"
---
# <a name="update-standard-costs-in-a-non-manufacturing-environment"></a>تحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة إرشادات لتحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة.

تفترض الإرشادات التالية استخدام نهج ثنائي الإصدار لتحديث التكلفة المعيارية. في هذا النهج، يحتوي إصدار تكاليف على التكاليف المعيارية التي تم تحديدها أصلاً للفترة المجمدة، ويحتوي إصدار التكاليف الثاني على التحديثات التزايدية. يتم إدخال كل تحديث كسجل تكلفة مضمّن في إصدار التكاليف الثاني، وهو في نهاية الأمر ممكّن. هناك حل بديل، حيث يستخدم نهج أحادي المصدر مجموعة التكاليف المعيارية التي تم تعريفها في الأصل. يتطلب النهج الثنائي المصدر أن تقوم بتعريف إصدار تكاليف آخر. فيما يلي الإرشادات المتعلقة بتعريف إصدار التكاليف هذا:

-   تعيين نوع التكلفة إلى **التكاليف القياسية**.
-   تعيين معرّف ذي معنىً يشير إلى محتويات إصدار التكاليف، مثل **2016-UPDATES**.
-   التأكد من أن المحتوى يتضمن سجلات التكلفة.
-   السماح بإدخال سجلات التكلفة لكافة المواقع. إذا قمت بتحديد موقع، فيمكن إدخال سجلات التكلفة لهذا الموقع فقط.
-   تحديد مبدأ الاحتياطي **بلا**. ينطبق مبدأ الاحتياطي فقط على حسابات التكلفة للأصناف المصنعة.

لتصحيح التكاليف المعيارية للأصناف الجديدة أو تسويتها أو تحديثها، اتبع الخطوات التالية:

1.  استخدم صفحة **إعداد** **إصدار التكاليف** لتمكين إدخال بيانات التكلفة في إصدار التكاليف الثاني. اختياريًا، امنع تنشيط التكاليف المعلقة، حيث يتم السماح بالتنشيط بعد القيام بتعريف التكاليف المعلقة بالكامل وبدقة. يمكنك أيضًا وبشكل اختياري إدخال تاريخ في الحقل **من تاريخ**. بصفة عامة، استخدم التاريخ الذي تريد تنشيط التحديثات التزايدية فيه. أو، اترك الحقل **من تاريخ** فارغًا لإصدار التكاليف، ثم أدخل تاريخًا في الحقل **من تاريخ** لكل سجل تكلفة.
2.  استخدم صفحة **سعر الصنف** لإدخال التحديثات كسجلات تكلفة الصنف المضمنة في إصدار التكاليف الثاني.
3.  استخدم تقرير **أسعار الأصناف‬** للتحقق من اكتمال سجلات تكلفة الأصناف المضمنة في إصدار التكاليف الثاني ودقتها.
4.  استخدم صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة‬** لتغيير علامة الحظر للسماح بتنشيط سجلات التكلفة المعلقة المضمنة في إصدار التكاليف الثاني.
5.  استخدم صفحة **تنشيط الأسعار** (التي تفتحها من صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة**) لتنشيط كل سجلات تكلفة الأصناف المعلقة المضمنة في إصدار التكاليف الثاني. يمكنك أيضًا تنشيط سجلات التكاليف المعلقة الخاصة بالأصناف الفردية بالنقر فوق الزر **تنشيط السعر المعلق‬** في صفحة **سعر الصنف**.
6.  لمنع صيانة بيانات إضافية، استخدم صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة‬** لتغيير علامات الحظر المضمنة في إصدار التكاليف الثاني. ستقوم نهج التأمين بمنع إدخال التكاليف المعلقة الجديدة وتنشيط التكاليف المعلقة.




