---
title: تحديث التكاليف المعيارية لصنف مصنّع جديد
description: توفر هذه المقالة إرشادات لتحديث التكاليف المعيارية لصنف مصنع جديد.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 79693
ms.assetid: ba64b70f-3f4c-4373-9a7d-8fd07c45a8cf
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8ebd53d66eb81bbee9d3e67d05102c8df413d2a3
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3214080"
---
# <a name="update-standard-costs-for-a-new-manufactured-item"></a><span data-ttu-id="9f4cc-103">تحديث التكاليف المعيارية لصنف مصنّع جديد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-103">Update standard costs for a new manufactured item</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9f4cc-104">توفر هذه المقالة إرشادات لتحديث التكاليف المعيارية لصنف مصنع جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-104">This article provides guidance for updating standard costs for a new manufactured item.</span></span> 

<span data-ttu-id="9f4cc-105">تفترض الإرشادات التالية استخدام نهج ثنائي الإصدار لتحديث التكاليف المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-105">The following guidelines assume that you use a two-version approach to update standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-106">في هذا النهج، يحتوي أحد إصدارات التكاليف على التكاليف المعيارية التي تم تحديدها أصلاً للفترة المجمدة، ويحتوي إصدار التكاليف الثاني على التحديثات التزايدية التي تتعلق بالأصناف المصنّعة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-106">In this approach, one costing version contains the standard costs that were originally defined for the frozen period, and the second costing version contains the incremental updates that pertain to the new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-107">يتم إدخال التحديثات التزايدية كسجلات تكلفة في إصدار التكاليف الثاني، ويتم تمكينها في نهاية الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-107">The incremental updates are entered as cost records in the second costing version, and eventually they are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-108">يتطلب النهج الثنائي المصدر أن تقوم بتعريف إصدار تكاليف آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-108">The two-version approach requires that you define a second costing version.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-109">فيما يلي الإرشادات المتعلقة بتعريف إصدار التكاليف هذا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-109">Here are the guidelines for defining this costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9f4cc-110">تعيين نوع تكلفة إلى **تكلفة معيارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-110">Assign a costing type of **Standard cost**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9f4cc-111">تعيين معرّف مهم يشير إلى محتويات إصدار التكاليف، مثل **2016-UPDATES**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-111">Assign a significant identifier that indicates the contents of the costing version, such as **2016-UPDATES**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9f4cc-112">في مجموعة الحقل **السماح بأنواع الأسعار**، تأكد من تعيين **سعر التكلفة** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-112">In the **Allow price types** field group, make sure that **Cost price** is set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9f4cc-113">السماح بإدخال سجلات التكلفة لكل المواقع (أي ترك حقل **الموقع**فارغًا).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-113">Allow cost records to be entered for all sites (that is, leave the **Site** field blank).</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-114">إذا قمت بإدخال موقع، فيمكن إدخال سجلات التكلفة لهذا الموقع فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-114">If you enter a site, cost records can be entered only for that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9f4cc-115">استخدام مبدأ الاحتياطي **النشط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-115">Use a fallback principle of **Active**.</span></span>

<span data-ttu-id="9f4cc-116">لإضافة أصناف مصنعة جديدة طوال الفترة المجمدة، اتبع هذه الخطوات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-116">To add new manufacturing items throughout the frozen period, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9f4cc-117">استخدم صفحة **إعداد إصدار التكاليف** لتمكين سجلات التكاليف التي يجب إدخالها في إصدار التكاليف الثاني الذي يحتوي على التحديثات التزايدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-117">Use the **Costing version setup** page to enable cost records to be entered into the second costing version that contains the incremental updates.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-118">منع تنشيط التكاليف المعلقة، حيث يكون التنشيط مسموحًا به بعد التعريف الكامل والدقيق للتكاليف المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-118">Prevent the activation of pending costs, where activation is allowed after pending costs have been completely and accurately defined.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-119">يجب أن يكون "من تاريخ" فارغًا كنهج في إصدار التكاليف، وأدخل بعد ذلك "من تاريخ" عند إدخال كل سجل تكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-119">Indicate a blank from-date as a policy in the costing version, and then enter the from-date when you enter each cost record.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-120">يجب أن يمثل "من تاريخ" تاريخًا سابقًا لتاريخ شراء أو تصنيع الأصناف الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-120">The from-date should represent a date before the new items are purchased or manufactured.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9f4cc-121">استخدم صفحة **سعر الصنف** لإدخال سجلات التكلفة للأصناف المشتراة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-121">Use the **Item price** page to enter cost records for new purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-122">بالنسبة لكل سجل تكلفة، أدخل إصدار التكاليف الذي يحتوي على التحديثات التزايدية، واستخدم "من تاريخ" يسبق تاريخ التصنيع المتوقع للأصناف المصنعة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-122">For each cost record, enter the costing version that contains incremental updates, and use a from-date that comes before the expected manufacturing date for new manufactured items.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9f4cc-123">احسب تكلفة الأصناف المصنعة الجديدة باستخدام صفحة **الحساب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-123">Calculate the cost of new manufactured items by using the **Calculation** page.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-124">افتح صفحة **الحساب** من صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة‬**، ثم حدد إصدار التكاليف الذي يحتوي على التحديثات التزايدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-124">Open the **Calculation** page from the **Costing version maintenance** page, and then select the costing version that contains the incremental updates.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-125">استخدم معايير التحديد لتحديد الصنف المصنع الجديد وأي من مكوناته المصنعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-125">Use the selection criteria to specify the new manufactured item and any one of its manufactured components.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-126">في بنية منتج متعددة المستويات، قد يكون من الضروري أيضًا تعريف أي صنف رئيسي يحتوي على الأصناف المصنعة الجديدة كمكون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-126">In a multilevel product structure, you might also have to specify any parent item that contains the new manufactured items as a component.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-127">أدخل "من تاريخ" لعملية حساب قائمة مكونات الصنف يتوافق مع بدء تصنيع الأصناف المصنعة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-127">Enter a from-date for the bill of materials (BOM) calculation that corresponds to the start of manufacturing for the new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-128">يجب أن يكون "من تاريخ" في نطاق التواريخ السارية لإصدار قائمة مكونات الصنف والمسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-128">The from-date should be in the effective dates for the item’s BOM version and route version.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-129">**ملاحظة:** بإمكان سجل تكلفة مفقود أن يشير إلى صنف مصنع جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-129">**Note:** A missing cost record can indicate a new manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-130">وبإمكان عمليات حساب قائمة مكونات الصنف‬ أن تكون مقيّدة بأصناف ذات تكاليف مفقودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-130">BOM calculations can be limited to items that have missing costs.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9f4cc-131">تحقق من اكتمال التكاليف المحسوبة للأصناف المصنعة الجديدة ودقتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-131">Verify the completeness and accuracy of the calculated costs for new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-132">استخدم الصفحة **مكتمل‬** لمراجعة التكاليف المحسوبة لكل سجل تكلفة صنف، وراجع أيضًا أية رسائل تحذير لسجل المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-132">Use the **Complete** page to review the calculated costs for each item cost record, and also review any Infolog warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-133">أو، استخدم صفحة **الحساب‬** لمراجعة التكاليف المحسوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-133">Alternatively, use the **Calculation** page to review the calculated costs.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9f4cc-134">استخدم صفحة **إعداد إصدار حساب التكلفة‬** لتغيير علامة الحظر للسماح بتنشيط سجلات التكلفة المعلقة المضمنة في إصدار التكاليف الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-134">Use the **Costing version setup** page to change the blocking flag to allow activation of the pending cost records in the second costing version.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="9f4cc-135">استخدم صفحة **تنشيط الأسعار** (التي تفتحها من صفحة **صيانة إصدار حساب التكلفة**) لتمكين كل سجلات التكلفة المعلقة في إصدار التكاليف الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-135">Use the **Activate prices** page (which you open from the **Costing version maintenance** page) to enable all pending cost records in the second costing version.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-136">يمكنك أيضًا تمكين سجلات التكاليف المعلقة الخاصة بالأصناف الفردية بالنقر فوق الزر **تنشيط‬** في صفحة **سعر الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-136">You can also enable the pending cost records for individual items by clicking the **Activate** button on the **Item price** page.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="9f4cc-137">استخدم صفحة **إعداد إصدار حساب التكلفة‬** لتغيير علامات الحظر في إصدار التكاليف الثاني لمنع صيانة بيانات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-137">Use the **Costing version setup** page to change the blocking flags in the second costing version to prevent additional data maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="9f4cc-138">تقوم سياسات الحظر بمنع إدخال التكاليف المعلقة الجديدة وتنشيط التكاليف المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f4cc-138">The blocking policies prevent the entry of new pending costs and the activation of pending costs.</span></span>




