---
title: تحديث التكاليف المعيارية في بيئة تصنيع
description: توفر هذه المقالة إرشادات حول كيفية تحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 79663
ms.assetid: 3a7c3d13-8dbc-442d-a281-ac0ebe99ec83
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7bc203176967fbe6c20f4f687fe36fdcf3157b20
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4983815"
---
# <a name="update-standard-costs-in-a-manufacturing-environment"></a>تحديث التكاليف المعيارية في بيئة تصنيع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة إرشادات حول كيفية تحديث التكاليف المعيارية في بيئة غير مصنعة. 

بإمكان التحديثات أن تعكس أصنافًا جديدة أو فئات تكلفة أو معادلات لحساب التكلفة غير المباشرة. ويمكنها أن تعكس أيضًا تصحيحات وتغييرات في التكاليف. يؤثر نوع التحديث على الخطوات التي يجب عليك إكمالها لتحديث التكاليف المعيارية، كما هو موضح في الحالات التالية:

-   أدخل تغييرات التكلفة المعيارية المتوقعة للأصناف المشتراة، ثم قم بتغيير حالة سجلات تكلفة الصنف إلى **نشط** في التاريخ المناسب ولكن لا تقم بإعادة حساب تكاليف الأصناف المصنعة التي تستخدم الأصناف المشتراة.
-   أدخل التكاليف المعيارية لصنف مشترى جديد، ولكن لا تقم بإعادة حساب تكاليف الأصناف المصنعة التي لديها إصدار قائمة مكونات الصنف الذي يحتوي على الصنف المشترى الجديد كمكون.
-   قم بتصحيح أو تغيير تكلفة صنف مشترى، أو تغيير مجموعة التكلفة التي تم تعيينها لصنف مشترى، ثم احسب تكلفة كل الأصناف المصنعة التي لديها إصدار قائمة مكونات الصنف الذي يحتوي على الصنف المشترى كمكون.
-   قم بتغيير التكلفة لفئة تكلفة، واحسب التكلفة كل الأصناف المصنعة التي لديها إصدار مسار يحتوي على عمليات التوجيه التي تستعمل فئة التكلفة.
-   قم بتغيير فئات التكلفة التي تم تعيينها لعمليات التوجيه أو مجموعة التكلفة المعينة لفئات التكلفة. بعد ذلك، احسب تكلفة كل الأصناف المصنعة التي لديها إصدار مسار يحتوي على عمليات التوجيه التي تستعمل فئة التكلفة.
-   قم بتغيير معادلة التكلفة غير المباشرة، ثم احسب التكلفة لكل الأصناف المصنعة التي تتأثر بالتغيير.
-   قم بتغيير موقع التصنيع للصنف المصّنع أو إضافته، ثم احسب تكلفة تصنيع الصنف للموقع.
-   احسب، أو أعد حساب، تكلفة صنف مصّنع، ثم أعد حساب تكلفة كل الأصناف المصنعة التي لديها إصدار قائمة مكونات الصنف الذي يحتوي على الصنف المصنع كمكون.
-   احسب تكاليف صنف مصّنع جديد بناءً على معلومات المسار وقائمة مكونات الصنف المعرفة والمعتمدة والنشطة.

تتطلب كل حالة مراعاة خاصة حول كيفية تحديث التكاليف القياسية.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]