---
title: مستندات العمل المدعومة بواسطة محاسبة المخزون العالمي
description: يسرد هذا الموضوع مستندات العمل التي تدعمها محاسبة المخزون العالمي. كما يوفر مثالاً مفصلاً لمستندات أمر الشراء.
author: JennySong-SH
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yanansong
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 44081be35c6737aa0d16b6e11a5fc8f94b41e872
ms.sourcegitcommit: 9166e531ae5773f5bc3bd02501b67331cf216da4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/03/2022
ms.locfileid: "8674438"
---
# <a name="business-documents-supported-by-global-inventory-accounting"></a>مستندات العمل المدعومة بواسطة محاسبة المخزون العالمي

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]
<!--KFM: Preview until 4/30/2022 -->

بعد إعداد الوظيفة الإضافية لمحاسبة المخزون العام بشكل كامل، تكون جاهزة لمعالجة المستندات المتعلقة بالمخزون التي يتم إدخالها في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

## <a name="supported-business-documents"></a>مستندات الأعمال المدعومة

هناك نوعان من مستندات الأعمال:

- **المستندات التي تحتوي على دفتر يومية** – تتضمن هذه المستندات إيصال استلام المنتجات وفاتورة الشراء وإيصال التعبئة ومستندات فواتير المبيعات.
- **المستندات التي لا تحتوي على دفتر يومية** – تتضمن هذه المستندات مستندات الجرد والحركة وتسوية المخزون.

سيتم استخدام أوامر الشراء لاحقًا في هذا الموضوع كمثال على توضيح العملية.

يسرد الجدول التالي المستندات التي يدعمها الإصدار الحالي.

| نوع المستند      | المستند        |
|--------------------|-----------------|
| أمر شراء     | إيصال استلام المنتجات |
| أمر شراء     | الفاتورة         |
| أمر المبيعات        | إيصال التعبئة    |
| أمر المبيعات        | الفاتورة         |
| دفاتر يومية المخزون | حركة        |
| دفاتر يومية المخزون | تسوية      |
| دفاتر يومية المخزون | الجرد        |
| دفاتر يومية المخزون | التحويل        |
| أمر التحويل     | الشحنة        |
| أمر التحويل     | استلام         |

> [!IMPORTANT]
> تعالج محاسبة المخزون العالمي بشكل غير متزامن المستندات التي يتم إدخالها في Supply Chain Management. ولن تظهر رسائل خطأ عن المستندات التي بها مشكلات.

## <a name="example-purchase-order"></a>مثال: أمر الشراء

### <a name="product-receipt"></a>إيصال استلام المنتج

قم بترحيل إيصالات استلام المنتجات بالطريقة المعتادة. في الصفحة **كافة أوامر الشراء**، حدد أمر شراء، ثم في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **استلام**، حدد **إيصال استلام المنتج** لفتح الصفحة **دفتر يومية إيصال استلام المنتجات**. يتم إنشاء حدث عملية وحدث محاسبة المخزون العالمي لكل سطر. لذلك، حدد علامة التبويب **البنود**، ثم حدد **المخزون \> الأحداث والقياسات** لفتح الصفحة **الأحداث والقياسات**.

محاسبة المخزون العالمي عبارة عن نظام محاسبة يعتمد على الأحداث والقياسات. تعرض شبكة بند القياس على الصفحة **الأحداث والقياسات** قائمة بالقياسات. يحتوي كل قياس على قائمة بالأبعاد.

بالنسبة لكل حدث عملية، يوجد نوعان من القياس:

- **قياسات العمليات** – تصف هذه القياسات مستندات الأعمال بمصطلحات عامة. إن القياس الوحيد عبارة عن كمية المنتج باستخدام وحدة القياس المستخدمة في المستند. هناك أيضًا قياسات تؤثر على قيمة المخزون، مثل السعر المفصل والخصم ونسبة الخصم المئوية ومصاريف البند.
- **قياسات محاسبة الموارد** – هذه القياسات من منظور سجل المخزون. إنها تصف تأثير المستند على المخزون في وحدة قياس المخزون. في حالة وجود العديد من تسجيلات المخزون، فهناك بنود متعددة لقياسات محاسبة الموارد.

يتم تنظيم الأبعاد بالطريقة التالية:

- **الثنائية** – تصف الثنائية الوكلاء الذين يشتركون في الأحداث الاقتصادية. بالنسبة لمستندات الأعمال الخارجية، تصف الأبعاد الرئيسية الكيان القانوني حيث يتم إدخال المستند، بينما تصف الأبعاد المزدوجة المورد والعميل وما إلى ذلك. بالنسبة لمستندات الأعمال الداخلية (على سبيل المثال، أوامر التحويل)، تصف الأبعاد المزدوجة المستودع النظير.
- **نوع البُعد** – أنواع الأبعاد تعمل على تصنيف الأبعاد.
- **البُعد** – اسم البُعد.
- **قيمة البُعد** – قيمة البُعد.

### <a name="global-inventory-accounting-event"></a>حدث محاسبة المخزون العالمي

تأخذ محاسبة المخزون العالمي الأحداث التشغيلية والقياسات كإدخالات. ويقوم بعد ذلك بعمل المحاسبة المناسبة لكل دفتر أستاذ مرتبط، وذلك استنادًا إلى العملة والقاعدة المرفقتين. يمكنك تحديد **أحداث محاسبة المخزون العالمي والقياسات** لعرض حدث محاسبة المخزون العالمي. يتبع حدث محاسبة المخزون العالمي المنهج نفسه مثل أحداث العمليات، ولكنه يستخدم قياسات مختلفة. هناك ثلاثة أنواع من القياسات الرئيسية: كمية تكلفة المنتج وتكلفة المنتج والتباين.

يتم استخدام حسابات دفتر الأستاذ الفرعي لتصنيف القياسات بشكل أكبر. قد يكون هناك العديد من دفاتر الأستاذ. ترتبط دفاتر الأستاذ هذه بالكيان القانوني حيث يتم إدخال المستند. يمكنك عرض الأحداث والقياسات لكل دفتر أستاذ وذلك بتغيير قيمة الحقل **دفتر الأستاذ**.

### <a name="cost-element"></a>عنصر التكلفة

وبناءً على سياسة عنصر التكلفة المرتبط بدفتر الأستاذ، يقوم النظام بتعيين عنصر تكلفة لكل قياس حدث عملية محسوبة يؤثر على تكلفة المخزون. تتضمن هذه القياسات السعر المفصل والخصم ونسبة الخصم المئوية ومصاريف البند.

### <a name="measurement-line-details"></a>تفاصيل بند القياس

تعرض علامة التبويب **نظرة عامة** تفاصيل السياسات المرفقة. تعرض أبعاد كائن التكلفة كائن التكلفة استنادًا إلى سياسة كائن التكلفة. تظهر أبعاد الهوية المحددة رقم الدُفعة إذا ما تم فرض تدفق التكلفة على أساس *محدد – الدُفعة*.

### <a name="purchase-invoice"></a>فاتورة الشراء

قم بترحيل الفاتورة بالطريقة المعتادة. ثم، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الفاتورة**، في المجموعة **دفاتر اليومية**، حدد **فاتورة** لفتح دفتر يومية الفاتورة. يتم إنشاء حدث عملية وحدث محاسبة المخزون العالمي لكل سطر. لذلك، حدد علامة التبويب **البنود**، ثم حدد **المخزون \> الأحداث والقياسات** لفتح الصفحة **الأحداث والقياسات**. تظهر الصفحة **الأحداث والقياسات** نوع المقياس نفسه. ومع ذلك، نظرًا لأن الصفحة تعرض دور قياس مختلف ومعدل قياس، يختلف التأثير على الوكيل (الكيان القانوني).

حدد **أحداث محاسبة المخزون العالمي والقياسات** لعرض حدث محاسبة المخزون العالمي. يتم الآن تدفق كمية المخزون والتدفق من حساب دفتر الأستاذ الفرعي *السلع المستلمة ليست مخزون غير مفوتر* وفي حساب دفتر الأستاذ الفرعي *تكلفة السلع التي تم شرائها*.
