---
title: الاصطلاحات
description: يصف هذا المقال كيفية إعداد القواعد لتحديد كيفية حساب التكاليف في محاسبة المخزون العالمي.
author: JennySong-SH
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yanansong
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 0055757a0d012896232de58330ee142f702e4ed1
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8875383"
---
# <a name="conventions"></a>الاصطلاحات

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]
<!--KFM: Preview until 4/30/2022 -->

القاعدة عبارة عن حاوية لمجموعة من السياسات التي تؤثر على سلوك النظام. استنادًا إلى متطلبات العمل، يجب تحديد القواعد باستخدام مجموعة من السياسات المختلفة التي تنشر كيفية حساب التكاليف في محاسبة المخزون العالمي. يمكنك إقران كل قاعدة بدفتر أستاذ واحد أو أكثر لضمان التناسق في سياسات المحاسبة التي يتم تطبيقها عبر دفاتر الأستاذ.

لإعداد القواعد الخاصة بك، انتقل إلى **محاسبة المخزون العالمي \> الإعداد \> القواعد**. بالنسبة لكل قاعدة، قم بتعيين الحقول التالية:

- **الاسم** - أدخل اسم القاعدة.
- **الوصف** - أدخل وصفًا للقاعدة.
- **سياسة كائن التكلفة** - حدد سياسة كائن التكلفة. تحدد هذه السياسات مستوى النقاوة التي يطبقها النظام لحساب قيمة المخزون والاحتفاظ بها. يتوفر الخياران التاليان سابقان التحديد:

    - منتج
    - المنتج – الموقع
    - المنتج – الموقع – المستودع

    على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد *المنتج – الموقع* (تدفق داخل أو تدفق خارج)، يقوم النظام بحساب تكلفة المخزون لكل منتج وصيانتها على مستوى الموقع. لذلك، لا تؤثر حركات المخزون في المستويات الأدنى، مثل مستوى المستودع، على قيمة المخزون. (مثال على نقل مستوى المستودع هو نقل صنف بين مستودعين في موقع واحد.) وبالمثل، لا يمكنك عرض تكلفة المخزون على مستوى أدنى، مثل مستوى المستودع.

- **سياسة أساس قياس الإدخال** – حدد سياسة أساس قياس الإدخال. تحدد هذه السياسات التكاليف التي يجب أن تتدفق إلى حساب المخزون والتكاليف التي يجب أن يتم تحصيلها. الخيارات التالية ذات صلة للشركات التجارية:

    - **تاريخي عادي** – تتدفق جميع مكونات التكلفة إلى حساب المخزون.
    - **قياسي** – تتدفق التكلفة المعيارية إلى حسابات المخزون، ويتم احتساب الفرق بين التكلفة المطبقة والتكاليف الفعلية على حسابات التباين. إذا كنت ترغب في إنشاء سياسة أساس قياس الإدخال *قياسي*، فيجب عليك أولاً إنشاء قائمة أسعار حيث يمكن للسياسة البحث عن التكلفة القياسية للصنف.
    - **قوائم الأسعار** – تدعم محاسبة المخزون العالمية جلب أسعار الأصناف من كيانات قانونية متعددة. يمكنك تحديد قائمة أسعار ستستخدمها سياسة أساس قياس الإدخال. وبهذه الطريقة، فإن النظام يعرف مكان البحث عن سعر الصنف. لإعداد قوائم الأسعار‬، اتبع هذه الخطوات:

        1. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا.
        1. في الحقل **الوصف**، أدخل وصفًا.
        1. في الحقل **نوع التكلفة**، حدد نوع التكلفة (*تكلفة قياسية* أو *تكلفة مخططة*).
        1. في الحقل **نوع السعر**، حدد نوع السعر (*سعر التكلفة* أو *سعر الشراء* أو *سعر المبيعات*).
        1. أضف إصدار التكلفة.
        1. في جزء الإجراءات، حدد **السعر** للتحقق من صحة أسعار الأصناف في قائمة الأسعار.

- **سياسة افتراض تدفق التكلفة** – حدد سياسة افتراض تدفق التكلفة. وتحدد هذه السياسات كيفية إزالة التكاليف من المخزون والإبلاغ عنها كتكلفة البضائع المبيعة. يتوفر الخياران التاليان سابقان التحديد:

    - المتوسط
    - محدد – دُفعة

    > [!NOTE]
    > إن محاسبة المخزون العالمي عبارة عن نظام المخزون الدائم. لذلك، يتتبع النظام قيمة المخزون على أساس حركة بحركة.

- **سياسة عنصر التكلفة** – يمكنك تحديد سياسات عنصر التكلفة وربطها بهذا الحقل. يعتبر *عنصر التكلفة* تكلفة المصدر الذي يتم استهلاكه بحدث ما. يمكنك استخدام عناصر التكلفة لتعقب التكاليف وتصنيفها. لإنشاء سياسة عنصر التكلفة، أدخل المعلومات في الأماكن التالية:

    - الحقل **الاسم**.
    - الحقل **الوصف**.
    - قائمة **عنصر التكلفة**
    - شبكة **القواعد**

    إذا كنت لا تريد تقسيم قيمة المخزون بشكل أكبر، فيجب عليك إنشاء قائمة عنصر تكلفة تحتوي على عنصر تكلفة واحد. ثم يجب إنشاء سياسة عنصر التكلفة لتعيين كافة أنواع القياس ذات الصلة (مكونات التكلفة) إلى عنصر التكلفة هذا.
