---
title: تمكين Power BI لمحاسبة المخزون العالمي
description: يصف هذا المقال كيفية تمكين Microsoft Power BI لمحاسبة المخزون العالمي.
author: JennySong-SH
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yanansong
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: b1edfa314d2810bff4cf02762aeb66bee801858d
ms.sourcegitcommit: 6b209919de39c15e0ebe4abc9cbcd30618f2af0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/11/2022
ms.locfileid: "9135406"
---
# <a name="enable-power-bi-for-global-inventory-accounting"></a>تمكين Power BI لمحاسبة المخزون العالمي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك تثبيت الإطارات المتجانبة ولوحات المعلومات والتقارير من حساب [PowerBI.com](https://powerbi.com/) الخاص بك إلى مساحة عمل تطبيق Microsoft Dynamics 365 .

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

يجب أن تكون المتطلبات الأساسية التالية في مكانها قبل تمكين تقارير Power BI:

- يجب أن تكون مسؤول نظام في تطبيق Dynamics 365.
- يجب أن يكون لديك حساب [PowerBI.com](https://powerbi.com/).
- يجب أن يكون لديك لوحة معلومات واحدة وتقرير واحد على الأقل في حساب Power BI الخاص بك.
- يجب أن تكون مسؤولاً عن حساب Azure Active Directory (Azure AD).
- يجب أن يكون المجال Azure AD هو نفس المجال الذي استخدمته لحساب [PowerBI.com](https://powerbi.com/).

## <a name="setup"></a>الإعداد

اتبع الخطوات التالية لإعداد تكامل Power BI.

1. سجل دخولك إلى [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index).
1. انتقل إلى **مكتبة الأصول المشتركة**، حدد نموذج التقرير **Power BI**، كنوع الأصل، وقم بتنزيل الحزمة **محاسبة المخزون العالمي**. 
1. قم بتسجيل الدخول إلى [PowerBI.com](https://app.powerbi.com/)، وقم بتحميل ملف تقرير **محاسبة المخزون العالمي** Power BI باتباع الخطوات التالية:

    1. حدد **جديد**.
    1. حدد **تحميل ملف**.
    1. حدد ملف التقرير **محاسبة المخزون العالمي** Power BI.

1. قم بتكوين التقرير **محاسبة المخزون العالمي** Power BI باتباع الخطوات التالية:

    1. انتقل إلى **مساحة العمل الخاصة بي**، وابحث عن مجموعة البيانات الخاصة بمحاسبة المخزون العالمي، ثم في القائمة **الخيارات**، حدد **الإعدادات**.
    1. في **إعدادات محاسبة المخزون العالمي**، قم بتوسيع **المعلمات**، وقم بتحديث كل المعلمات كما هو مطلوب. وبشكل خاص ، تاكد من التحقق من الإعدادات التالية:
        1. الكتابة فوق قيم **عنوان URL لـ Dataverse** الافتراضية باستخدام القيم الموجودة ضمن **معلومات بيئة Power Platform** في LCS (في القسم **تكامل Power Platform**).
        1. الكتابة فوق قيم **معرف البيئة‏‎** الافتراضية الموجودة ضمن **تفاصيل البيئة** في LCS (في القسم **إدارة البيئة**).
        1. حدد الارتباط **تحرير بيانات الاعتماد** الموجود بجوار تسميه **CDS** في المقطع **بيانات اعتماد مصدر البيانات**. قم بعد ذلك بتسجيل الدخول إلى حسابك في Dataverse باستخدام أسلوب المصادقة **OAuth2**.
    1. تحقق من ان تقارير Power BI التي تم العثور عليها في **مساحة العمل الخاصة بي \> تقارير \>محاسبه المخزون العام** الآن تعمل بشكل صحيح وانها تعرض المحتوي من النظام.

1. قم بتسجيل التطبيق كما هو موضح في [تكوين تكامل PowerBI.com](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/configure-power-bi-integration.md#registration-process).
1. قم بتكامل ملف التقرير **محاسبة المخزون العالمي** Power BI في Dynamics 365 Supply Chain Management باتباع الخطوات التالية:

    1. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين PowerBI.com**.
    1. حدد **تحرير**.
    1. حدد **تمكين تكامل PowerBI.Com**.
    1. في الحقل **معرف التطبيق**، أدخل معرف التطبيق:
    1. في الحقل **مفتاح التطبيق**، أدخل مفتاح التطبيق:
    1. حدد **حفظ**.

1. قم بتحديث الصفحة بحيث يظهر مربع حوار تسجيل دخول Power BI.
1. في علامة التبويب **الخيارات**، حدد **فتح كتالوج التقارير**، ثم حدد ملف التقرير **محاسبة المخزون العالمي** Power BI الذي قمت بتحميله مسبقًا.
1. قم بتحديث الصفحة. يجب أن ترى أنه تمت إضافة التقرير الخاص بك.
1. ضمن تقارير **Power BI**، حدد الارتباط **محاسبة المخزون العالمي**.

للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [تكوين تكامل PowerBI.com](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/configure-power-bi-integration.md).
