---
title: الصفحة الرئيسية لمحاسبة المخزون العالمي
description: هذا الموضوع هو الصفحة الرئيسية للوظيفة الإضافية محاسبه المخزون العالمي لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 954a3bcdf6ad163afd2596227ce2c8548fe37027
ms.sourcegitcommit: 1e5a46271bf7fae2f958d2b1b666a8d2583e04a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/25/2021
ms.locfileid: "7678485"
---
# <a name="global-inventory-accounting-home-page"></a>الصفحة الرئيسية لمحاسبة المخزون العالمي

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)] <!--KFM: Until 4/30/2022 -->

‏‫تتعرض المؤسسات الدولية لضغط متزايد من السلطات للامتثال بكل من لوائح المحاسبة المحلية ومبادئ المحاسبة العالمية. يلعب تقييم المخزون بتشغيل دورًا مهمًا في ضمان التوافق. توفر الوظيفة الإضافية لمحاسبة المخزون العالمي لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management حلاً شاملاً يتيح للمؤسسات (خاصة المؤسسات الدولية) استخدام دفاتر الأستاذ المتعددة لحساب التكاليف للقيام بمحاسبة المخزون. وبالتالي، يمكن لهذه المؤسسات الالتزام بمعايير محاسبة متعددة ومحاسبة إدارة داخلية في الوقت نفسه.

تتيح محاسبة المخزون العالمي إمكانية حساب المخزون بتمثيلات متعددة عن طريق تطبيق طريقة التقييم المناسبة (التكلفة القياسية أو المتوسط أو التعريف المحدد) وعملة المحاسبة المحددة لكل مثيل. تتيح محاسبة المخزون العالمي للمؤسسات إمكانية إعداد تقارير لكشوف المخزون وقيم المحاسبة بدفتر الأستاذ الفرعي (والتي تُعرف أيضًا باسم رصيد المخزون وتكلفة البضائع المبيعة) في ما يُشار إليه غالبًا بالتقييم الثنائي و/أو العملة المزدوجة.

يتم إجراء محاسبة المخزون في دفاتر الأستاذ الفردية. يمكن إنشاء العديد من دفاتر أستاذ محاسبة المخزون العالمي لكل كيان قانوني في مؤسسة، كما هو مطلوب. وبالتالي، يمكن الحصول على تمثيلات متعددة للمخزون. سيتم حساب كافة المستندات التي يتم ترحيلها في كيان قانوني (مثل أوامر الشراء وأوامر المبيعات وأوامر التحويل) في كافة دفاتر الأستاذ الخاصة بالتكاليف المرتبطة بذلك الكيان القانوني.

يتم تحديد دفتر أستاذ محاسبة المخزون العالمي بواسطة مجموعة من العناصر التالية:

- التقويم
- عملة
- جدول سعر الصرف
- الاصطلاح

والقاعدة عبارة عن مجموعة من سياسات محاسبة المخزون التي يمكن إقرانها بحساب واحد أو أكثر من دفاتر الأستاذ. تتيح لك الاصطلاحات إمكانيه مشاركة مجموعة عامة من السياسات داخل مؤسستك.

## <a name="availability"></a>التوفر

محاسبة المخزون العالمي متوفرة حاليًا في المناطق الجغرافية التالية في Azure:

- الولايات المتحدة
- أوروبا
- المملكة المتحدة
- أستراليا
- كندا
- أمريكا الجنوبية

إذا حاولت تثبيت الوظيفة الإضافية جغرافية من منطقه أخرى، فسيعمل Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) على إظهار رسالة بأن هذه المنطقة الجغرافية غير مدعومة. لا تدعم محاسبة المخزون العالمي عمليات النشر المحلية لـ Supply Chain Management.

إذا كانت لديك أي مشاكل تتعلق بتمكين محاسبة المخزون العمومي‬ في إحدى المناطق الجغرافية المدعومة المدرجة هنا، الرجاء إرسال رسالة بريد إلكتروني تحتوي على معرف البيئة إلى [فريق محاسبة المخزون العمومي](mailto:GlobalInvAccount@microsoft.com) للتحقق من الصحة.

## <a name="licensing"></a>الترخيص

يجري ترخيص محاسبة المخزون العالمي معًا مع الميزات القياسية للإدارة المتوفرة لـ Supply Chain Management. لا يتعين عليك شراء ترخيص إضافي لاستخدام محاسبة المخزون العالمي.
