---
title: دفتر أستاذ محاسبة المخزون العالمي
description: يصف هذا الموضوع دفاتر الأستاذ لمحاسبة المخزون العالمي، والتي يتم تعريفها بواسطة مجموعة من العملة والتقويم والقواعد والارتباط بكيان قانوني.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 0130aef7212256a11ca9d27ffdd4af7a0aa6d98c
ms.sourcegitcommit: 8c17717b800c2649af573851ab640368af299981
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/23/2021
ms.locfileid: "7860415"
---
# <a name="global-inventory-accounting-ledger"></a>دفتر أستاذ محاسبة المخزون العالمي

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]
<!--KFM: Preview until 4/30/2022 -->

محاسبة المخزون العلمي لديها مجموعة خاصة بها من دفاتر الأستاذ. في كل مرة تتم فيها معالجة حركة متعلقة بالمخزون لكيان قانوني ذي صلة، يمكن للنظام حساب تلك الحركة في أي عدد من دفاتر الأستاذ لمحاسبة المخزون العالمي، كما هو مطلوب.

دفتر الأستاذ العام عبارة عن سجل مقاييس الدائن والمدين. وتصنف هذه المقاييس باستخدام عناصر التكلفة وحسابات دفتر الأستاذ الفرعي. يتم تحديد دفتر الأستاذ لمحاسبة المخزون العالمي حسب تعريفه للعملة والتقويم والقواعد والارتباط بكيان قانوني.

لإعداد دفاتر الأستاذ لمحاسبة المخزون العالمي، انتقل إلى **محاسبة المخزون العالمي \> الإعداد \> دفاتر أستاذ محاسبة المخزون العالمي**. بالنسبة لكل دفتر أستاذ، قم بتعيين الحقول التالية:

- **الاسم** - أدخل اسم دفتر الأستاذ.
- **الوصف**، أدخل وصفًا لدفتر الأستاذ.
- **التقويم المالي** – حدد التقويم المالي لدفتر الأستاذ.
- **نوع سعر الصرف والعملة** – استخدم الحقول الموجودة في علامة التبويب السريعة هذه لتحديد عملة المحاسبة التي يستخدمها دفتر الأستاذ ونوع سعر الصرف. يمكن أن تختلف العملة التي تحددها عن العملة التي يستخدمها الكيان القانوني. في محاسبة المخزون العالمي، يمكن للمستخدمين تعريف دفاتر الأستاذ للتكاليف حسب تتطلب. تدعم محاسبة المخزون العالمية محاسبة المخزون بعملات متعددة وفي تقييمات متعددة. قم بتعيين الحقول التالية:

    - **العملة** – حدد عملة التكاليف التي يتم الاحتفاظ بالقيم المرتبطة بالمخزون بها. وتشمل هذه القيم قيمة المخزون وتكلفة البضائع المبيعة والمخزون بالطريق وجميع أنواع التباين.
    - **نوع سعر الصرف** – حدد سعر الصرف الذي يجب أن يستخدمه النظام لتحويل مبلغ الحركة بعملة الحركة والتكلفة القياسية للأصناف إلى عملة التكاليف.

- **اسم القاعدة** – حدد قاعدة. القاعدة عبارة عن مجموعة من السياسات التي تحدد كيفية حساب التكاليف في دفتر الأستاذ هذا.
- **الكيان القانوني** – سيقوم دفتر الأستاذ بحساب المستندات التي يتم ترحيلها إلى الكيان القانوني المحدد.
- **التهيئة** – حدد ما إذا كان يجب معالجة حركات المخزون التي تم إنشاؤها قبل إنشاء دفتر الأستاذ وفقًا للعملة والقاعدة في دفتر الأستاذ أم لا. حدد إحدى القيم التالية:

    - **منشَّط** – يجب أن يعالج دفتر الأستاذ الحركات التي تم إنشاؤها قبل إنشاء دفتر الأستاذ.
    - **غير منشَّط** – يجب أن يعالج دفتر الأستاذ الحركات التي يتم إنشاؤها بعد إنشاء دفتر الأستاذ فقط.

    > [!IMPORTANT]
    > **لن** تتمكن من العودة وتعيين هذا الحقل بعد إدخال مستندات جديدة.

- **الحالة** – يقوم النظام تلقائيًا بتعيين حالة دفاتر الأستاذ التي تم إنشاؤها حديثًا إلى *إعداد*.
