---
title: "تكوين خصائص سير العمل"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية تكوين مختلف خصائص لسير العمل."
author: sericks007
manager: AnnBe
ms.date: 07/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 196083
ms.assetid: 192b7a98-7d04-4c7a-a986-29d797a8a837
ms.search.region: Global
ms.author: donaldc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 3ee5334c87b2b0acae2afa6882feca63e3b9cc8e
ms.openlocfilehash: 576ce368b2a8672aa39116eb0cc6e3d3f2a06bb3
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 12/18/2018

---

# <a name="configure-workflow-properties"></a>تكوين خصائص سير العمل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تكوين مختلف خصائص لسير العمل.

لتكوين خصائص سير العمل، افتح سير العمل في محرر سير العمل. انقر فوق لوحة محرر سير العمل، ثم انقر **خصائص** لفتح الصفحة **خصائص**. يمكنك استخدام الإجراءات التالية لتكوين مختلف خصائص سير العمل.

## <a name="name-the-workflow"></a>تسمية سير العمل

اتبع الخطوات التالية لإدخال اسم لسير العمل.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. في الحقل **الاسم**، أدخل اسمًا فريدًا لسير العمل. على سبيل المثال، إذا أنشأت سير عمل طلب شراء لكل بلد/منطقة تعمل فيها، فيمكنك تسمية سير عمل طلب الشراء **طلبات الشراء الخاصة بالدانمارك** أو **طلبات الشراء الخاصة بأسبانيا**.

## <a name="specify-the-workflow-owner"></a>تحديد مالك سير العمل

يعد مالك سير العمل الشخص الذي يدير سير العمل هذا ويحافظ عليه. اتبع الخطوات التالية لتحديد مالك سير العمل.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. من قائمة **المالك**، حدد اسم الشخص الذي سيدير سير العمل.

## <a name="select-an-email-template"></a>تحديد قالب بريد إلكتروني

اتبع هذه الخطوات لتحديد قالب البريد الإلكتروني الذي يستخدم لإنشاء رسائل الإخطار الخاصة بسير العمل.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. في قائمة **قالب البريد الإلكتروني لإخطارات سير العمل**، حدد القالب.

## <a name="enter-instructions-for-users"></a>إدخال إرشادات للمستخدمين

يمكنك توفير إرشادات للمستخدمين الذين يرسلون المستندات للمعالجة والاعتماد. كما يشار إلى هؤلاء المستخدمين باسم *المنشئين*. على سبيل المثال، تقوم بإنشاء سير عمل طلب شراء، وتدخل الإرشادات. سيتمكن عندئذٍ المستخدمون الذي يدخلون طلبات الشراء في صفحة **طلبات الشراء** من رؤية هذه الإرشادات. لعرض الإرشادات، ينقر المنشئ فوق الأيقونة في شريط رسائل سير العمل. اتبع الخطوات التالية لإدخال إرشادات للمستخدمين.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. في حقل **إرشادات الإرسال‬**، أدخل الإرشادات.
3. لتخصيص الإرشادات، يمكنك إدراج عناصر نائبة. يتم استبدال العناصر النائبة بالبيانات المناسبة عندما تظهر الإرشادات للمستخدمين. لإدراج عنصر نائب، اتبع هذه الخطوات:

    1. انقر في حقل **إرشادات الإرسال** لتحديد المكان الذي يجب أن يظهر فيه العنصر النائب.
    2. انقر فوق **إدراج عنصر نائب**.
    3. في القائمة التي تظهر ، حدد العنصر النائب المراد إدراجه.
    4. انقر فوق **إدراج**.

4. لإضافة ترجمات الإرشادات، اتبع الخطوات التالية:

    1. انقر فوق **الترجمات**.
    2. في الصفحة التي تظهر، انقر فوق **إضافة**.
    3. في القائمة التي تظهر، حدد اللغة التي ستستخدمها لإدخال النص.
    4. في حقل **النص المترجم‬**، أدخل النص.
    5. لتخصيص النص، يمكنك إدراج عناصر نائبة. للحصول على إرشادات حول كيفية إدخال عنصر نائب، راجع الخطوة رقم 3.
    6. انقر فوق **إغلاق**.

## <a name="specify-when-this-workflow-is-used"></a>تحديد وقت وجوب استخدام سير العمل هذا

يمكنك إنشاء مهام سير عمل متعددة تستند إلى النوع نفسه. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء سير عمل طلب شراء لكل بلد/منطقة تعمل فيها، مثل طلبات الشراء الخاصة بالدانمارك وطلبات الشراء الخاصة بأسبانيا. في حالة توفّر عمليات سير عمل متعددة تستند إلى النوع نفسه، يجب تحديد وقت استخدام كل سير عمل. بالنسبة إلى المثال السابق، يمكنك تحديد الشروط التالية:

- يتم استخدام طلبات الشراء الخاصة بالدانمارك في الحالة التالية: البلد/المنطقة = DK.
- يتم استخدام طلبات الشراء الخاصة بأسبانيا في الحالة التالية: البلد/المنطقة = ES.

اتبع الخطوات التالية لتحديد متى ينبغي استخدام سير العمل الذي تقوم بتكوينه.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **التنشيط**.
2. حدد خانة الاختيار **تعيين شروط تشغيل سير العمل هذا‬**.
3. انقر فوق **إضافة شرط**.
4. يتيح إمكانية إدخال شرط.
5. أدخل أية شروط إضافية مطلوبة.
6. للتأكد من تعيين الشروط التي قمت بإدخالها بشكل صحيح، اتبع هذه الخطوات:

    1. انقر فوق **اختبار**.
    2. في صفحة **اختبار حالة سير العمل**، في الناحية **التحقق من صحة الشرط‬**، حدد سجلاً.
    3. انقر فوق **اختبار**. سيقوم النظام بتقييم السجل لمعرفة ما إذا كان يستوفي الشروط التي قمت بتحديدها أم لا. على سبيل المثال، إذا كنت تقوم بإنشاء سير عمل طلب شراء لأسبانيا، فستعرض الناحية **التحقق من صحة الشرط‬** في الصفحة قائمة بطلبات الشراء. وعند النقر فوق **اختبار**، سيقوم النظام بتقييم طلب الشراء المحدد لتحديد ما إذا كان البلد/المنطقة هو ES أم لا.
    4. انقر فوق **موافق** أو **إلغاء الأمر** للرجوع إلى الصفحة **خصائص**.

## <a name="specify-when-notifications-are-sent"></a>تحديد وقت إرسال الإخطارات

عندما إرسال مستند للمعالجة، يتم إنشاء مثيل سير عمل. ويمكنك إرسال إخطارات إلى المستخدمين عند بدء مثيلات سير العمل التي تستند إلى سير العمل أو عند إكمالها أو إلغائها أو إيقافها نظرًا لحدوث خطأ. اتبع الخطوات التالية لتحديد أوقات إرسال الإخطارات.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإخطارات‬**.
2. حدد خانة الاختيار لكل حدث من المفترض أن يؤدي إلى تشغيل الإخطارات‬:

    - **تم البدء** — إرسال إخطارات عند بدء مثيل سير عمل.
    - **متوقف** — إرسال إخطارات عند توقف مثيل سير عمل نظرًا لحدوث خطأ.
    - **مكتمل** — إرسال إخطارات عند اكتمال مثيل سير عمل.
    - **غير قابل للاسترداد‬** — إرسال إخطارات عند توقف مثيل سير عمل نظرًا لحدوث خطأ غير قابل للاسترداد‬.
    - **تم الإنهاء‬** — إرسال إخطارات عند إنهاء مثيل سير عمل.

3. حدد الصف المتعلق بحدث قمت بتحديده في الخطوة 2.
4. في علامة التبويب **نص الإخطار‬**، أدخل نص الإخطار‬.
5. لتخصيص النص، يمكنك إدراج عناصر نائبة. يتم استبدال العناصر النائبة بالبيانات المناسبة عندما يظهر النص للمستخدمين. لإدراج عنصر نائب، اتبع هذه الخطوات:

    1. انقر داخل الحقل لتحديد المكان الذي يجب أن يظهر فيه العنصر النائب.
    2. انقر فوق **إدراج عنصر نائب**.
    3. في القائمة التي تظهر ، حدد العنصر النائب المراد إدراجه.
    4. انقر فوق **إدراج**.
    5. عنصر نائب شائع **نص الإعلام** يجب تضمينه هو "الملاحظات الأخيرة: %Workflow.Last note%"، وهو يعرض تعليقات من الخطوة السابقة.

6. لإضافة ترجمات النص، اتبع الخطوات التالية:

    1. انقر فوق **الترجمات**.
    2. في الصفحة التي تظهر، انقر فوق **إضافة**.
    3. في القائمة التي تظهر، حدد اللغة التي ستستخدمها لإدخال النص.
    4. في حقل **النص المترجم‬**، أدخل النص.
    5. لتخصيص النص، يمكنك إدراج عناصر نائبة. للحصول على إرشادات حول كيفية إدخال عنصر نائب، راجع الخطوة رقم 5.
    6. انقر فوق **إغلاق**.

7. في علامة تبويب **المستلم**، استخدم الخيارات التالية لتحديد الشخص الذي سيتلقى الإخطارات.

    <table>
    <thead>
    <tr>
    <th>خيار</th>
    <th>يتم إرسال الإخطارات إلى هؤلاء المستخدمين</th>
    <th>لإرسال الإخطارات، اتبع الخطوات التالية</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
    <td>المشارك</td>
    <td>المستخدمون الذين تم تعيينهم إلى مجموعة معينة أو دور معين</td>
    <td>
    <ol>
    <li>في علامة تبويب <strong>المستلم</strong>، انقر فوق <strong>المشترك</strong>.</li>
    <li>في علامة التبويب <strong>مستند إلى الدور</strong>، في قائمة <strong>نوع المشارك</strong>، حدد نوع المجموعة أو الدور لإرسال الإخطارات إليه.</li>
    <li>في قائمة <strong>المشارك</strong>، حدد المجموعة أو الدور لإرسال الإخطارات له.</li>
    </ol>
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <td>مستخدم سير العمل</td>
    <td>المستخدمون المشاركون في سير العمل هذا</td>
    <td>
    <ol>
    <li>في علامة تبويب <strong>المستلم</strong>، انقر فوق <strong>مستخدم سير العمل</strong>.</li>
    <li>في علامة تبويب <strong>مستخدم سير العمل</strong>، في قائمة <strong>مستخدم سير العمل</strong>، حدد أحد المشاركين في سير العمل هذا.</li>
    </ol>
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <td>المستخدم</td>
    <td>مستخدمو Finance and Operations معينون</td>
    <td>
    <ol>
    <li>في علامة تبويب <strong>المستلم</strong>، انقر فوق <strong>المستخدم</strong>.</li>
    <li>في علامة تبويب <strong>المستخدم</strong>، تتضمن قائمة <strong>المستخدمون المتاحون</strong> جميع مستخدمي Finance and Operations. حدد المستخدمين لإرسال الإخطارات لهم، ثم انقل هؤلاء المستخدمين إلى قائمة <strong>المستخدمون المحددون</strong>.</li>
    </ol>
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>

8. كرر الخطوات من 3 إلى 7 لكل الأحداث التي قمت بتحديدها في الخطوة 2.

## <a name="enter-comments-about-the-changes-that-you-made-to-the-workflow"></a>أدخل تعليقات حول التغييرات التي قمت بها في سير العمل.

لإدخال تعليقات حول التغييرات التي قمت بها في سير العمل، اتبع الخطوات التالية.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الملاحظات**.
2. في الحقل **إدخال التعليقات الخاصة بسير العمل‬**، أدخل تعليقاتك.
3. راجع تعليقاتك. بعد إضافة التعليقات، لا يمكنك تعديلها.
4. انقر فوق **إضافة** لإضافة التعليقات إلى ناحية **سجل التعليقات‬**.

