---
title: "تكوين سير عمل لعنصر بند"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين عنصر سير عمل لعنصر بند."
author: sericks007
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 195833
ms.assetid: 3237347e-71d5-4569-bc9a-0d0fc9410b78
ms.search.region: Global
ms.author: donaldc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: d30d6aeda6be7bc81763c0b3f20c568d3fc81526
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="configure-a-line-item-workflow"></a>تكوين سير عمل لعنصر بند

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين عنصر سير عمل لعنصر بند.

لتكوين عنصر سير عمل لعنصر بند في محرر سير العمل، انقر بزر الماوس الأيمن فوق العنصر، وثم انقر فوق **خصائص** لفتح الصفحة **خصائص**. ثم استخدم الإجراءات التالية لتكوين خصائص عنصر سير عمل لعنصر بند.

## <a name="name-the-line-item-workflow-element"></a>تسمية عنصر سير عمل لعنصر بند
اتبع الخطوات التالية لإدخال اسم لعنصر سير عمل لعنصر بند.

1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2.  في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا فريدًا لعنصر سير عمل لعنصر بند.

## <a name="specify-whether-the-same-workflow-is-used-to-process-all-line-items"></a>تحديد ما إذا كان سير العمل نفسه يُستخدم لمعالجة كافة عناصر البنود
اتبع هذه الخطوات لتحديد ما إذا كان يتم استخدام سير العمل نفسه لمعالجة كافة عناصر البنود في مستند.

1.  في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2.  إذا كان يجب أن يقوم سير العمل نفسه بمعالجة كافة عناصر البنود في مستند، فانقر فوق **استدعاء سير عمل واحد لكل عناصر البنود‬**. ثم حدد سير العمل الذي يجب استخدامه لمعالجة عناصر البنود.
3.  إذا كان يجب أن يقوم سير عمل معين بمعالجة عناصر البنود التي تتوافق مع مجموعة محددة من الشروط، فانقر فوق **استدعاء سير عمل لكل عنصر من عناصر البنود‬**. ثم اتبع الخطوات لتحديد مجموعة الشروط:
    1.  وانقر فوق **إضافة**.
    2.  حدد الشرط من الجدول.
    3.  على علامة التبويب **اسم الشرط**، أدخل اسمًا لمجموعة الشروط التي تقوم بتعريفها.
    4.  انقر فوق **إضافة شرط** لإدخال شرط.
    5.  أدخل أية شروط إضافية مطلوبة.
    6.  للتحقق من تكوين مجموعة الشروط التي قمت بإدخالها بشكل صحيح، انقر فوق **اختبار**. في صفحة **اختبار حالة سير العمل**، في الناحية **التحقق من صحة الشرط**، حدد سجلاً، ثم انقر فوق **اختبار**. سيقوم النظام بتقييم السجل لمعرفة ما إذا كان يستوفي الشروط التي قمت بتحديدها أم لا. انقر فوق **موافق** أو **إلغاء الأمر** للرجوع إلى الصفحة **خصائص**.

    على علامة التبويب **سير العمل**، حدد سير العمل الذي يجب استخدامه لمعالجة عناصر البنود التي تفي بالشروط التي قمت بتحديدها.





