---
title: التسلسلات الرقمية
description: وتُستخدم التسلسلات الرقمية لإنشاء معرفات فريدة قابلة للقراءة لسجلات البيانات الرئيسية وسجلات الحركة التي تتطلب وجود هذه المعرفات.
author: MargoC
manager: AnnBe
ms.date: 08/17/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: NumberSequenceTableListPage, NumberSequenceConfiguration
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 15461
ms.assetid: 6e19bd1d-192b-4da2-8573-84f6e1ce98ef
ms.search.region: Global
ms.author: margoc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7dadbe811e385ea6d5802c03381093d6693b23ba
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "328437"
---
# <a name="number-sequences"></a>التسلسلات الرقمية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

وتُستخدم التسلسلات الرقمية لإنشاء معرفات فريدة قابلة للقراءة لسجلات البيانات الرئيسية وسجلات الحركة التي تتطلب وجود هذه المعرفات. ويشار إلى سجل البيانات الرئيسية أو سجل الحركة الذي يتطلب معرفًا *بمرجع*.

قبل إنشاء سجلات جديدة لأحد المراجع، يجب أن تقوم بإعداد تسلسل رقمي وإقرانه بالمرجع. ونحن ننصح باستخدام الصفحات الموجودة في **إدارة المؤسسة‬** لإعداد التسلسلات الرقمية. وإذا كانت الإعدادات الخاصة بالوحدة النمطية مطلوبة، فيمكنك استخدام صفحة المحددات في أي وحدة نمطية لتحديد التسلسلات الرقمية للمراجع في تلك الوحدة النمطية. على سبيل المثال، في **الحسابات المدينة** و**الحسابات الدائنة**, يمكنك إعداد مجموعات تسلسلات رقمية لتخصيص تسلسلات رقمية محددة لعملاء أو مورّدين معينين.

عند إعداد تسلسل رقمي، يجب عليك تحديد النطاق، الذي يحدد المؤسسة التي تستخدم التسلسل الرقمي. ويمكن أن يكون النطاق **مشتركًا** أو **شركة** أو **كيان قانوني** أو **وحدة تشغيل**. يمكن دمج نطاقي **الكيان القانوني** و**الشركة** في **فترة التقويم المالي‬** لإنشاء تسلسلات رقمية أكثر تحديدًا.

تتألف تنسيقات التسلسلات الرقمية من مقاطع. ويمكن أن تحتوي التسلسلات الرقمية التي تتضمن نطاقًا غير **مشترك** على مقاطع تتوافق مع النطاق. فعلى سبيل المثال، يمكن أن يتضمن تسلسل رقمي بنطاق **الكيان القانوني** مقطع كيان قانوني. وعن طريق تضمين مقطع نطاق في تنسيق التسلسل الرقمي، يمكنك تحديد نطاق سجل معين بالنظر إلى رقمه.

بالإضافة إلى المقاطع التي تتوافق مع النطاقات، يمكن أن تحتوي تنسيقات التسلسلات الرقمية على مقاطع **ثابتة** و**أبجدية رقمية**. ويتضمن المقطع **الثابت** مجموعة من الأحرف أو الأرقام أو الرموز التي لا تتغير. بينما يتضمن المقطع **الأبجدي الرقمي**مجموعة من الأحرف أو الأرقام التي تزيد في كل مرة يُستخدم فيها رقم ما. استخدم علامة الأرقام (\#) للتعبير عن الأرقام المتزايدة وعلامة العطف (&) للتعبير عن الأحرف المتزايدة. على سبيل المثال، يعمل تنسيق \#\#\#\#\#\_2017 على إنشاء التسلسل 00001\_2017،‏ 00002\_2017، وهكذا.

## <a name="number-sequence-examples"></a>أمثلة على التسلسلات الرقمية

تبين الأمثلة التالية كيفية استخدام المقاطع لإنشاء تنسيقات التسلسلات الرقمية. وبشكلٍ خاص، توضح الأمثلة آثار استخدام مقاطع النطاقات.

### <a name="expense-report-numbers"></a>أرقام تقارير المصروفات

في المثال التالي، يتم إعداد أرقام تقارير المصروفات للكيان القانوني الذي يحمل عنوان **CS**.

- **المجال:** السفر والمصروفات
- **المرجع:** رقم تقرير المصروفات
- **النطاق:** كيان قانوني
- **الكيان القانوني:** CS

| المقاطع  | نوع المقطع | القيمة     |
|-----------|--------------|-----------|
| المقطع 1 | كيان قانوني | CS        |
| المقطع 2 | ثابت     | -EXPENSE- |
| المقطع 3 | أبجدي رقمي | \#\#\#\#  |

**مثال على الرقم المنسق**: ‏CS-EXPENSE-0039

يمكنك إعداد تنسيق تسلسل رقمي مشابه للكيانات القانونية الأخرى. على سبيل المثال، بالنسبة للكيان القانوني المسمى **RW**، إذا قمت بتغيير قيمة مقطع الكيان القانوني فقط، يكون الرقم المنسق هو RW-EXPENSE-0039. يمكنك أيضًا تغيير تنسيق التسلسل الرقمي بالكامل للكيانات القانونية الأخرى. على سبيل المثال، يمكنك حذف مقطع نطاق الكيان القانوني لإنشاء رقم منسق مثل Exp-0001.

### <a name="sales-order-numbers"></a>أرقام أوامر المبيعات

في المثال التالي، يتم إعداد أرقام أوامر المبيعات لمعرف الشركة **CEU**.

- **المجال:** المبيعات
- **المرجع:** أمر مبيعات
- **النطاق:** شركة
- **الشركة:** CEU

| المقاطع  | نوع المقطع | القيمة    |
|-----------|--------------|----------|
| المقطع 1 | ثابت     | SO-      |
| المقطع 2 | أبجدي رقمي | \#\#\#\# |

**مثال على الرقم المنسق**: ‏SO-0029

على الرغم من عدم تضمين مقطع نطاق في التنسيق، تتم إعادة بدء الترقيم لكل معرف شركة. إذا كنت تستخدم نفس التنسيق لكافة معرفات الشركة، يتم استخدام نفس الأرقام في كل شركة. على سبيل المثال، يتم استخدام رقم أمر المبيعات SO-0029 في كل شركة. يمكنك أيضًا تغيير تنسيق التسلسل الرقمي بالكامل لمعرفات الشركات الأخرى.

### <a name="purchase-requisition-numbers"></a>أرقام طلبات الشراء

في المثال التالي، تكون أرقام طلبات الشراء على مستوى المؤسسة.

- **المجال:** الشراء
- **المرجع:** طلب شراء
- **النطاق:** مشترك

| المقاطع  | نوع المقطع | القيمة    |
|-----------|--------------|----------|
| المقطع 1 | ثابت     | Req      |
| المقطع 2 | أبجدي رقمي | \#\#\#\# |

**مثال على الرقم المنسق**: ‏Req0052

لأن النطاق **مشترك**، يتم استخدام تنسيق التسلسل الرقمي عبر المؤسسة. لا يمكنك إعداد تنسيقات تسلسلات رقمية مختلفة لأجزاء مختلفة من المؤسسة.

## <a name="performance-considerations-for-number-sequences"></a>اعتبارات الأداء للتسلسلات الرقمية

ضع في اعتبارك المعلومات التالية حول كيف يمكن أن يؤثر تكوين التسلسلات الرقمية على أداء النظام قبل إعداد تسلسلات رقمية.

### <a name="continuous-and-non-continuous-number-sequences"></a>التسلسلات الرقمية المتتالية وغير المتتالية

يمكن أن تكون التسلسلات الرقمية متتالية أو غير متتالية. لا يتم من خلال التسلسل الرقمي المتتالي تخطي أي أرقام، ولكن لا يجوز استخدام الأرقام بشكلٍ تسلسلي. يتم استخدام الأرقام من التسلسلات الرقمية غير المتتالية بشكلٍ تسلسلي، ولكن يجوز للتسلسل الرقمي تخطي أرقام. على سبيل المثال، إذا ألغى مستخدم حركة، يتم إنشاء رقم، ولكن لا يتم استخدامه. في تسلسل رقمي متتالٍ، تتم إعادة تدوير ذلك الرقم في وقتٍ لاحق. وفي تسلسل رقمي غير متتالي، لا يتم استخدام الرقم.

تكون التسلسلات الرقمية المتتالية مطلوبة عادةً للمستندات الخارجية، مثل أوامر الشراء وأوامر المبيعات والفواتير. ومع ذلك، يمكن أن تؤثر التسلسلات الرقمية المتتالية على أوقات استجابة النظام بشكلٍ سلبي لأن النظام يجب أن يطلب رقمًا من قاعدة البيانات في كل مرة يتم فيها إنشاء مستند أو سجل جديد.

إذا كنت تستخدم تسلسلاً رقميًا غير متتالي، يمكنك تمكين **التوزيع المسبق** في علامة التبويب السريع **الأداء** في صفحة **التسلسلات الرقمية**. عند تحديد كمية أرقام لتخصيصها مسبقًا، يحدد النظام تلك الأرقام ويقوم بتخزينها في الذاكرة. ويتم طلب أرقام جديدة من قاعدة البيانات فقط بعد أن يتم استخدام الكمية المخصصة مسبقًا.

ما لم يكن هناك متطلبات تنظيمية باستخدام التسلسلات الرقمية المتتالية، نوصي باستخدام تسلسلات رقمية غير متتالية لأداء أفضل.

### <a name="automatic-cleanup-of-number-sequences"></a>التنظيف التلقائي للتسلسلات الرقمية

في حالة انقطاع الطاقة أو حدوث خطأ في تطبيق ما أو وقوع أي عطل آخر غير متوقع، لا يمكن للنظام إعادة تدوير الأرقام تلقائيًا للتسلسلات الرقمية المتتالية. يمكنك تشغيل عملية التنظيف يدويًا أو تلقائيًا لاسترداد الأرقام المفقودة.

يجب مراعاة كيفية استخدام الملقم عند التخطيط لعملية التنظيف. يوصى بإجراء التنظيف كوظيفة مجموعة في غير ساعات الذروة.
