---
title: "الصفحة الرئيسية لإدارة المؤسسة"
description: "يشير هذا الموضوع إلى الموارد التي ستساعدك في استخدام Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations في مؤسستك."
author: sericks007
manager: AnnBe
ms.date: 08/18/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 20421
ms.assetid: 7aa24a03-d172-47e9-81f8-ebd39e80bc60
ms.search.region: Global
ms.author: sericks
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: a2c1d846527eac4db0a043c7f1c51da0e73bd796
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="organization-administration-home-page"></a>الصفحة الرئيسية لإدارة المؤسسة

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يشير هذا الموضوع إلى المحتوى الذي سيساعد المستخدمين والمسؤولين المحترفين على تكوين Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. سوف يساعدهم هذا المحتوى على تكوين النظام لكي يعمل بطريقة سلسة وفعالة لمؤسستك وأعمالك.

معظم المحتويات المسرودة هنا تنطبق على الميزات في الوحدة النمطية **الإدارة التنظيمية**. ومع ذلك، هناك مهام قليلة، مثل إنشاء واستخدام قالب سجل، يمكن تنفيذها في أي وحدة نمطية لمساعدة مؤسستك على العمل بكفاءة أكثر. 

<a name="number-sequences"></a>التسلسلات الرقمية
----------------
وتُستخدم التسلسلات الرقمية لإنشاء معرفات فريدة قابلة للقراءة لسجلات البيانات الرئيسية وسجلات الحركة التي تتطلب وجود هذه المعرفات. ويشار إلى سجل البيانات الرئيسية أو سجل الحركة الذي يتطلب معرفًا *بمرجع*. قبل إنشاء سجلات جديدة لأحد المراجع، يجب أن تقوم بإعداد تسلسل رقمي وإقرانه بالمرجع.

-   [نظرة عامة على تسلسلات الأرقام](number-sequence-overview.md)
-   [إعداد التسلسلات الرقمية باستخدام معالج](tasks/set-up-number-sequences-wizard.md) (دليل المهام)
-   [إعداد التسلسلات الرقمية على أساس فردي](tasks/set-up-number-sequences-individual-basis.md) (دليل المهام)

## <a name="organizations"></a>المؤسسات
المؤسسة هي عبارة عن مجموعة من الأشخاص يعملون معا لتنفيذ عملية تجارية أو تحقيق هدف. تمثل التدرجات الهرمية المؤسسية العلاقات بين المؤسسات التي تتألف منها أعمالك.

قبل إعداد المؤسسات والتدرجات الهرمية للمؤسسات في Finance and Operations، احرص على التخطيط لوضع النموذج الذي تريده لأعمالك. نموذج المؤسسة له تأثير كبير على تنفيذ Finance and Operations وعلى سير العمليات التجارية.

-   [المؤسسات والتدرجات الهرمية للمؤسسات](organizations-organizational-hierarchies.md)
-   [تخطيط التدرج الهرمي للمؤسسات](plan-organizational-hierarchy.md)
-   [إنشاء تدرج هرمي للمؤسسات](tasks/create-organization-hierarchy.md) (دليل المهام)
-   [إنشاء كيان قانوني](tasks/create-legal-entity.md) (دليل المهام)
-   [إنشاء وحدة تشغيل](tasks/create-operating-unit.md) (دليل المهام)

## <a name="address-books"></a>دفاتر العناوين
يعتبر دفتر العناوين العمومي بمثابة مخزن مركزي للبيانات الرئيسية التي يجب تخزينها لجميع الأشخاص الداخليين والخارجيين والمؤسسات التي تتفاعل الشركة معها, تتضمن البيانات المرتبطة بسجلات الطرف اسم الطرف وعنوانه ومعلومات الاتصال الخاصة به. 

بعد إنشاء "دفتر العناوين العمومي"، يمكنك إنشاء دفاتر عناوين إضافية عند اللزوم، مثل دفتر عناوين منفصلة لكل شركة في المؤسسة الخاصة بك أو لكل بند أعمال. 

-   [دفتر العناوين العام](overview-global-address-book.md)
-   [التخطيط لتكوين دفتر العناوين العمومي ودفاتر العناوين الإضافية](plan-configuration-global-address-book-additional-address-books.md)
- [تكوين دفتر العناوين العمومي](tasks/configure-global-address-book.md)
-   [الأسئلة الشائعة حول دفاتر العناوين](qa-address-books.md)


## <a name="workflow"></a>سير العمل
إن سير العمل عبارة عن نظام مثبت مع Finance and Operations يمكنك استخدامه لإنشاء عمليات سير عمل فردية أو عمليات أعمال. عندما تنشئ سير عمل، ستحدد كيفية انسياب المستند، أو انتقاله عبر النظام عن طريق إظهار الشخص الذي يجب عليه إكمال مهمة أو اتخاذ قرار أو الموافقة على مستند. 

-   [نظرة عامة حول سير العمل](overview-workflow-system.md)
-   [عناصر سير العمل](workflow-elements.md)
-   [إجراءات سير العمل](workflow-actions.md)
-   [إنشاء سير عمل](create-workflow.md)

## <a name="electronic-signatures"></a>تواقيع إلكترونية
ويؤكد التوقيع الإلكتروني هوية الشخص الذي يكون على وشك البدء في عملية حساب أو الموافقة عليها. في بعض الصناعات، يعد التوقيع الإلكتروني ملزمًا قانونيًا كالتوقيع الكتابي. يعد التوقيع الإلكتروني بمثابة شرط للامتثال للقوانين للعديد من الصناعات المنظمة، مثل المستحضرات الدوائية والأغذية والمشروبات والفضاء والدفاع.

في Finance and Operations، يمكنك استخدام التوقيعات الإلكترونية لعمليات الأعمال المهمة. لدى بعض العمليات قدرات توقيع إلكتروني مضمنة. كما يمكنك إنشاء متطلبات التوقيع المخصص لأي جدول وحقل قاعدة بيانات.

-   [نظرة عامة على التوقيعات الإلكترونية](electronic-signature-overview.md)
-   [إعداد التوقيعات الإلكترونية](tasks/set-up-electronic-signatures.md) (دليل المهام)

## <a name="case-management"></a>إدارة الحالة
عن طريق تخطيط وتعقب وتحليل الحالات، يمكنك تطوير حلول فعالة يمكن استخدامها لمشكلات مشابهة. على سبيل المثال، عند قيام ممثلي خدمة العملاء أو متخصصي الموارد البشرية بإنشاء حالات، يمكنهم العثور على معلومات في المقالات المعرفية لمساعدتهم في العمل مع الحالة أو حلها بطريقة أكثر كفاءة. 

-   [نظرة عامة على إدارة الحالات](cases.md)
-   [تكوين أمان الحالة والعمليات والفئات](plan-case-management.md)

## <a name="record-templates"></a>قوالب السجل
باستطاعة قوالب السجل أن تساعدك على إنشاء السجلات بشكل أسرع. يمكنك إنشاء قالب سجل بحيث تنتفي الحاجة إلى عملية إدخال واضحة لقيم الحقول التي يتم استخدامها في أغلب الأحيان لكل سجل جديد. 

-   [قوالب السجل](record-templates.md)
- [إنشاء قالب سجل لتسهيل إدخال البيانات](../../dev-itpro/data-entities/tasks/create-record-template-facilitate-data-entry.md) (دليل المهام)
- [استخدام قالب سجل لإنشاء سجل جديد](../../dev-itpro/data-entities/tasks/use-record-template-new-record.md) (دليل المهام)

## <a name="general-organization-administration"></a>الإدارة العامة للمؤسسة
-   [تغيير اللافتة أو الشعار](../get-started/tasks/change-banner-or-logo.md) (دليل المهام)
- [تكوين إدارة المستندات](configure-document-management.md)
- [تكوين البريد الإلكتروني وإرساله](configure-email.md)
-   [بيانات التاريخ/الوقت والمناطق الزمنية](date-time-zones.md)








