---
title: نظرة عامة على قوالب السجلات
description: تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات.
author: pvillads
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 16101
ms.assetid: 61ada2d8-84c3-44bc-b4c5-516b1aeac3d1
ms.search.region: Global
ms.author: pvillads
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 81a878fccf2b544ffe94edac2c7c41be78bade3f
ms.sourcegitcommit: e286572ce94a9442a5b3076c3ff5b429be0ed512
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "1864734"
---
# <a name="record-templates-overview"></a>نظرة عامة على قوالب السجلات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات.

باستطاعة قوالب السجلات أن تساعدك على إنشاء السجلات بشكل أسرع في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. ويمكنك إنشاء قوالب السجلات لبعض أنوع السجلات فقط في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.

على سبيل المثال، تخيل كنت تقوم بإدخال معلومات إيجار لشركة تأجير سيارات موجودة في سان فرانسيسكو. ولأن معظم العملاء ربما من منطقة سان فرانسيسكو، سيكون جميلا إذا تمكنت من ملء القيم تلقائياً في حقول **الحالة**، و**البلد**، و**المدينة** في نموذج التأجير.

> [!NOTE]
> يمكنك تطبيق القوالب فقط على مناطق Finance and Operations التي لديك حق الوصول إليها. ومع ذلك، يمكنك رؤية كافة عناوين القوالب عند إنشاء سجل جديد، ويمكن للمستخدمين الآخرين رؤيتها أيضًا، وذلك في حالة إنشاء القوالب التي ستكون متوفرة لكافة المستخدمين. تأكد من ذلك عند القيام بتسمية القوالب. فعلى سبيل المثال، تجنب استخدام أسماء تحتوي على كلمات مثل "العمولة"، إذا كان يُعد حصول بعض الموظفين في الشركة على رواتب تعتمد على العمولات أمرًا سريًا.

إذا كان يوجد قالب واحد أو أكثر يكون لك حق الوصول إليه في نموذج معين وأنت تحاول إنشاء سجل جديد في النموذج، يتم عرض النموذج **تحديد قالب لـ**. وعند تحديد قالب من القائمة، يتم إنشاء السجل الجديد والذي يحتوي على معلومات افتراضية مستندة إلى القالب الذي حددته. إذا كنت لا تريد استخدام القوالب عند إنشاء سجلات جديدة، فحدد خانة الاختيار **عدم السؤال مرة أخرى** في الصفحة **‏‫تحديد قالب لـ**. لعرض مربع حوار تحديد القالب مرة أخرى، انقر بزر الماوس الأيمن فوق أي سجل، ثم انقر فوق **‏‫معلومات السجل**، ثم **‏‫إظهار تحديد القالب‬**.
