---
title: مشاركة البيانات عبر الشركات لبطاقات الهدايا
description: توضح هذه المقالة كيفيه تكوين Microsoft Dynamics 365 Commerce لاستخدام الوظيفة الخاصة بمشاركه البيانات Dynamics 365 Finance عبر مناطق البيانات لمزامنة بيانات بطاقة الهدايا.
author: BrianShook
ms.date: 08/26/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.custom: 141393
ms.assetid: e23e944c-15de-459d-bcc5-ea03615ebf4c
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2022-06-20
ms.openlocfilehash: b56890b546c3cd74b75cf447e62495733ea8d288
ms.sourcegitcommit: 09d4805aea6d148de47c8ca38d8244bbce9786ce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/31/2022
ms.locfileid: "9387059"
---
# <a name="cross-company-data-sharing-for-gift-cards"></a>مشاركة البيانات عبر الشركات لبطاقات الهدايا

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفيه تكوين Microsoft Dynamics 365 Commerce بحيث يستخدم وظيفة مشاركة بيانات Dynamics 365 Finance لمزامنة بيانات بطاقة الهدايا. ويمكن بعد ذلك استخدام وظيفة مشاركه سجل البيانات لمشاركه البيانات عبر الشركات المشتركة بين منطقتي البيانات. وبهذه الطريقة ، يمكن لجدول الهدايا الداخلي الخاص بالتجارة مشاركه البيانات بين وحدتي الشركة. لمزيد من المعلومات حولDynamics 365 Finance مشاركه البيانات ، راجع [مشاركه](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/cross-company-data-sharing)البيانات عبر الشركة.

## <a name="key-terms"></a>المصطلحات الأساسية

| المصطلح | Description |
|---|---|
| الشركة | الكيان القانوني في بيئة Dynamics 365 Finance. |
| بطاقة الهدايا | منتج بطاقة الهدايا الداخلي Dynamics 365 Commerce. |

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

يجب علي المستخدمين تكوين البيئة الخاصة بهم لمشاركه البيانات عبر الشركة كما هو موضح في [مشاركه](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/cross-company-data-sharing) البيانات عبر الشركة.

**يجب ان يتم تعيين** **الحقل** RetailGiftCardTable **علي DataSharingType** لتمكين مشاركه السجلات المكررة (درس) لجدول بطاقة الهدايا. لمزيد من المعلومات ، راجع [مشاركه البيانات عبر الشركة للمطورين](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/drs-srs-dev).

## <a name="configure-cross-company-data-sharing-for-gift-cards"></a>تكوين مشاركة البيانات عبر الشركات لبطاقات الهدايا

لتكوين مشاركة البيانات عبر الشركات لبطاقات الهدايا ، اتبع هذه الخطوات.

1. في Commerce headquarters، انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> تكوين مشاركة البيانات عبر الشركة**.
1. في جزء الإجراءات ، حدد **جديد** لإضافة سجل مشاركة البيانات.
1. في الحقل **الاسم** ، ادخل اسما لسجل مشاركه البيانات (علي سبيل المثال ، بطاقات **الهدايا**).
1. في المقطع الجداول والحقول **المراد مشاركتها** ، حدد **أضافه**.
1. في **مربع الحوار مشاركه جدول** جديد ، في الحقل اسم **الجدول** ، ادخل **ريتايلجيفتكاردتابل** (الجدول لبطاقات هدايا البيع بالتجزئة). يجب تعيين حقل تسميه **الجدول** تلقائيا إلى **جدول** بطاقة الهدايا.
1. تاكد من تحديد كافة خانات الاختيار حفظ البيانات لكل شركه **والفهرس** **الفريد** وغير المشتركة بعد **.** تحديد خانات الاختيار هذه لمشغلي التحققين المرتبطين بوظيفة مشاركه البيانات.
1. حدد **إضافة جدول**. **يجب ان يظهر الآن سجل جدول بطاقة الهدايا (RetailGiftCardTable)** ضمن **الجداول والحقول المطلوب مشاركتها**. حدد رمز علامة الإقحام (^) لعرض كافة حقول الجدول المقترنة تلقائيا بالجدول للمشاركة.
1. في المقطع الشركات **التي تشترك في السجلات الموجودة في هذه الجداول** ، حدد **أضافه** لأضافه شركه لمشاركه البيانات معها.
1. في الصف ضمن **الشركة** ، حدد شركه في القائمة المنسدلة.
1. في **الاسم** أدخل اسم الشركة.
1. كرر الخطوات من 8 إلى 10 لإضافة المزيد من صفوف الشركة.
1. عند الانتهاء من أضافه صفوف الشركة ، في جزء الاجراء ، حدد **تمكين**.
1. تظهر رسالة تحذير توضح هذه الحالة ، "يوصي بتنفيذ هذا الاجراء فقط اثناء ساعات عدم العمل. ستفشل إيه عمليات للمعاملات المتزامنة للجداول الموجودة في النهج. هل تريد المتابعة؟ حدد **نعم** للموافقة.
1. تتلقى رسالة تحذير تنص على ، "هل ترغب في نسخ كافة البيانات الموجودة عبر جميع الشركات المشتركة الآن؟" حدد **نعم** للموافقة.

بعد الموافقة علي كلا الرسالتين ، ستبدا الجداول في نسخ البيانات عبر الشركات التي تم تكوينها. ستكون الارصده التي تحدث مقابل بطاقة هدايا واحده لأحدي الشركات مرئية للشركة الأخرى.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[الأسئلة المتداولة حول الدفعات](payments-retail.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](../add-checkout-module.md)

[وحدة للدفع](../payment-module.md)
