---
title: تكوين الدفعات السريعة لـ PayPal
description: يصف هذا الموضوع كيفية تكوين الدفعات السريعة لـ PayPal لتمكين إمكانات السداد الأسرع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
ms.date: 05/11/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2017-06-20
ms.openlocfilehash: 5fff17959e7ed9299df169c68b2ed07f6b7c7d2c
ms.sourcegitcommit: e4cc43b06ef3f0f562849e2c960025cb244d6017
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/12/2022
ms.locfileid: "8743559"
---
# <a name="configure-express-payments-for-paypal"></a>تكوين الدفعات السريعة لـ PayPal

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع كيفية تكوين الدفعات السريعة لـ PayPal لتمكين إمكانات السداد الأسرع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

## <a name="key-terms"></a>المصطلحات الأساسية

| المصطلح | ‏‏الوصف‬ |
|---|---|
| محفظة PayPal | تجربة العميل والتكامل المدعومان من موصل PayPal. ويعرف أيضًا بزر PayPal. |
| المحفظة | نوع دفع لا يتضمن خصائص الدفع التقليدية، مثل نطاق رقم التعريف البنكي (BIN) وتاريخ انتهاء الصلاحية، والتي يتم استخدامها للتمييز بين أنواع بطاقات الائتمان والخصم. |
| الدفع السريع | وحدة Commerce تدعم سلوك السداد السريع عند استخدام طرق الدفع المدعومة. يغطي هذا الموضوع استخدام وحدة الدفع السريع مع PayPal. |

يقدم Dynamics 365 Commerce تكاملاً جاهزًا لمحفظة PayPal. عند تكوين Dynamics 365 Payment Connector لـ PayPal، يظهر زر PayPal كطريقة دفع قابلة للتحديد أثناء سداد الطلب عبر الإنترنت. وعندما يختار المستخدمون PayPal، يتم توجيههم لإكمال دفعتهم مباشرةً من خلال PayPal ثم يتم إعادتهم إلى واجهة المتجر عبر الإنترنت لإكمال طلبهم. يتيح سداد سلة التسوق في PayPal للعملاء استخدام معلومات حساب الدفع الخاصة بهم لملء نموذج السداد مسبقًا، حتى يتمكنوا من إكمال عملية السداد بسرعة أكبر.

قام Commerce بإضافة وحدة نمطية للدفع السريع لتسهيل عمليات السداد السريعة. يمكن استخدام وحدة الدفع السريع في جزء يمكن تضمينه في صفحة السداد أو عربة التسوق. عند تكوين PayPal، يتم استخدام نفس مرجع موصل Dynamics 365 Payment Connector لـ PayPal لكلٍ من خيار الدفع السريع وخيار السداد العادي.

## <a name="paypal-checkout-in-commerce"></a>السداد في PayPal في Commerce

### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قم بإعداد محفظة PayPal في بيئتك كما ورد في [Dynamics 365 Payment Connector لـ PayPal](../paypal.md).

إذا كنت تستخدم PayPal كخيار في سير عمل السداد العادي (حيث يقوم المستخدمون بإدخال معلومات حساباتهم يدويًا دون استخدام إجراءات التعبئة المسبقة للدفع السريع)، فاتبع تعليمات الإعداد [وحدة الدفع](../payment-module.md).

### <a name="payment-express-module-with-paypal"></a>وحدة الدفع السريع مع PayPal

تعمل وحدة الدفع السريع مع طرق الدفع الداعمة لتزويد عملاء الموقع بخيار التسديد والخروج بسرعة عن طريق التعبئة المستبقة لمعلومات حساب خدمة الدفع أثناء عملية السداد. تستخدم وحدة الدفع السريع موصل الدفع الذي تم تكوينه لتعبئة نموذج التسديد بشكل مسبق بواسطة تفاصيل حساب المستخدم مثل العنوان ومعلومات الاتصال وطريقة الدفع المحددة.

عند استخدام الدفع السريع من PayPal واختيار المستخدم الزر PayPal في قسم الدفع السريع في صفحة السداد، تفتح نافذة iFrame للدفع من PayPal. ثم يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى حساب PayPal الخاص به لاستخدام عنوان الشحن الخاص بحسابه وعنوان الفوترة وعنوان البريد الإلكتروني وطريقة دفع PayPal التي يختارها للدفع مقابل المعاملة.

بعد أن يكمل المستخدم الإجراء في نافذة PayPal، يتم توجيهه مرة أخرى إلى صفحة السداد في Commerce، حيث يتم تعبئة نموذج السداد مسبقًا بالتفاصيل المحددة في سير عمل الدفع السريع، ستجري التعبئة المسبقة لخيار التسليم الأول المتاح لعنوان الشحن المرتجع نيابة عن المستخدم. لدى المستخدم بعد ذلك خيار مراجعة الطلب وتغيير تفاصيل أمر السداد قبل تحديد **تقديم الأمر** لإنجاز الأمر.

### <a name="add-the-payment-express-module-with-paypal-to-a-fragment"></a>إضافة وحدة الدفع السريع مع PayPal إلى جزء

لإضافة وحدة الدفع السريع مع PayPal إلى جزء في منشئ الموقع في Commerce، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **أجزاء**، ثم حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **جزء جديد**، ابحث عن وحدة **الدفع السريع** وحددها، ثم، ضمن **اسم جزء الجزء** ، أدخل اسمًا للجزء (على سبيل المثال، **سداد سريع**).
1. حدد **موافق** لإنشاء الجزء.
1. في عرض المخطط التفصيلي، حدد الفتحة الخاصة بوحدة الدفع السريع التي أنشأتها.
1. في جزء الخصائص، حدد **العنوان**.
1. في مربع حوار **العنوان**، في حقل **نص العنوان**، أدخل نص العنوان الذي تريد عرضه لقسم السداد السريع في موقعك، (على سبيل المثال **سداد سريع**).
1. ضمن **مستوى العنوان**، حدد مستوى العنوان (على سبيل المثال، **H2**).
1. حدد **موافق**.
1. في جزء الخصائص، في حقل **ارتفاع iFrame**، أدخل ارتفاع عنصر iFrame أو اضبطه (على سبيل المثال، **60**).
1. في حقل **أنواع طرق الدفع المعتمدة**، أدخل **PayPal**.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الجزء، ثم حدد **نشر** لنشره.

### <a name="add-the-payment-express-fragment-to-the-checkout-page"></a>إضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة السداد

لإضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة السداد في منشئ الموقع، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **الصفحات**، ثم حدد صفحة السداد التابعة لموقعك.
1. حدد **تحرير** لتحرير الصفحة.
1. في الفتحة **الرئيسية‬‬‏‫**، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة وحدة**.
1. في مربع الحوار **تحديد وحدات**، حدد وحدة **الحاوية‬‏‎**، ثم حدد **موافق**.

    > [!NOTE]
    > إذا كانت وحدة الحاوية التي تحتوي على جزء السداد موجودة بالفعل، فانقل قسم الدفع السريع بحيث يظهر أعلى حاوية السداد الموجودة في الفتحة **الرئيسية**. سيتم بعد ذلك عرض قسم الدفع السريع فوق حاوية السداد العادية. لتحريك وحدة لأعلى أو لأسفل، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **تحريك لأعلى** أو **تحريك لأسفل**.

1. في جزء خصائص **الحاوية**، نوصي بتكوين إعدادات الخاصية بالطريقة التالية:

    - **تخطيط الحاوية** – حدد **مكدس**.
    - **العرض** – حدد **ملء الحاوية**.
    - **التوابع الظاهرة‬** – حدد **ثلاثة**.

1. في فتحة **الحاوية‬‬‏‫**، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة جزء**.
1. في مربع الحوار **تحديد جزء**‬‏‫، ابحث عن جزء الدفع السريع الذي أنشأته وحدده، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها.

### <a name="add-the-payment-express-fragment-to-the-cart-page"></a>إضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة عربة التسوق

لإضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة عربة التسوق في منشئ الموقع، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى موقعك.
1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **الصفحات**، ثم حدد صفحة عربة التسوق التابعة لموقعك.
1. حدد **تحرير** لتحرير الصفحة.
1. في الفتحة **الرئيسية**، ابحث عن الحاوية التي تحتوي على وحدة **عربة التسوق**. ستحتوي وحدة **عربة التسوق** على فتحة **الدفع السريع**.
1. حدد فتحة **الدفع السريع**، وحدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة وحدة‬‏‫**.
1. في مربع الحوار **تحديد وحدات**، حدد وحدة **الدفع السريع‬‏‎**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء الخصائص، في حقل **أنواع طرق الدفع المعتمدة**، أدخل **Paypal**.
1. حدد **حفظ**، وحدد **إنهاء التحرير** لإيداع الصفحة، ثم حدد **نشر** لنشرها.

### <a name="modes-of-delivery"></a>طرق التسليم

عند تكوين وحدة الدفع السريع لاستخدام PayPal، سيكون خيار التسليم الأول الذي يتم إرجاعه لعنوان الشحن المحدد لحساب PayPal معبأ بشكل مسبق. سيكون بإمكان المستخدمين تغيير عنوان الشحن إذا أرادوا ذلك.

تم تكوين ترتيب وضع التسليم في القسم **أوضاع التسليم** للقناة في Commerce headquarters. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد أوضاع التسليم](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/set-up-modes-of-delivery).

ستستخدم وحدة السداد أيضًا وحدة خيارات التسليم عند تقديم أوضاع التسليم أثناء السداد. لمزيد من المعلومات، راجع [وحدة خيارات التسليم‬](../delivery-options-module.md).

تُضاف أوضاع التسليم إلى القائمة الخاصة بالمتجر على الإنترنت في Commerce headquarters. انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> القنوات \> المتاجر عبر الإنترنت**، وحدد معرف القناة لمتجرك. ثم حدد **الإعداد \> أوضاع التسليم**. ستظهر أوضاع التسليم الخاصة بالوحدة في التكوين كما تظهر في الموقع. لإضافة أو إزالة أوضاع التسليم لقناة البيع بالتجزئة أو المنتج، حدد **إدارة أوضاع التسليم** في جزء الإجراءات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[الأسئلة المتداولة حول الدفعات](payments-retail.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](../add-checkout-module.md)

[وحدة للدفع](../payment-module.md)

[إعداد أوضاع التسليم](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/set-up-modes-of-delivery)

[الوحدة النمطية لخيارات التسليم](../delivery-options-module.md)
