---
title: تكوين دفع Google بأديين
description: توضح هذه المقالة كيفية تهيئة Google Pay مع Adyen بتنسيق Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
ms.date: 07/05/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2017-06-20
ms.openlocfilehash: c3f049946c66fcd8560f7c08a4cb2beab0dcd5b2
ms.sourcegitcommit: 3d2c0a39c4f987e9ac71df2f2fa6df0f64f10b2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/06/2022
ms.locfileid: "9115021"
---
# <a name="configure-google-pay-with-adyen"></a>تكوين دفع Google بأديين

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة كيفية تهيئة Google Pay مع Adyen بتنسيق Microsoft Dynamics 365 Commerce.

Dynamics 365 Commerce يقدم تكاملا جاهزا لدفع Google عند استخدام خدمة عبارة الدفع أديين. تمثل Google Pay طريقة دفع المحفظة الرقمية التي تستخدم حساب تاجر الدفع ل Google بالتنسيق الموجود به خدمة الدفع أديين. عند تكوينه، يتوفر الزر Google Pay كطريقة دفع انتقائي اثناء الخروج من الأمر عبر الإنترنت. عندما يقوم المستخدمون بتحديد **Google Pay** في مستعرض أو جهاز معتمد ، يتم توجيههم لإكمال الدفع الخاص بهم مباشره مع خدمة Google Pay. ثم يتم إعادتهم إلى واجهة المتجر عبر الإنترنت لإكمال الطلب.

عند استخدام Google Pay مع الوحدة النمطية للسحب السريع في التجارة ، يتم إعادة ملئ معلومات حساب دفع المستخدم تلقائيا في نموذج السحب لمساعدة المستخدم علي القيام بعملية السحب بشكل أسرع. تتضمن التجارة وحده نمطية سريعة للدفع تمكن سلوك السداد السريع. يمكن استخدام وحدة الدفع السريع في جزء يتم تضمينه في صفحة الخروج أو عربة التسوق. يتم استخدام مرجع موصل Dynamics 365 Payment Connector for Google Pay بالإضافة إلى Dynamics 365 Payment Connector for Adyen لتمكين كل من خيارات الدفع السريع والسحب المنتظم عند تكوين PayPal. ويمكن أيضا تكوين الدفع باستخدام Google Pay بوحدات طرفيه أديين ونقطه بيع التجارة (POS) للاستخدام في المتجر.

## <a name="key-terms"></a>المصطلحات الأساسية

| المصطلح | ‏‏الوصف‬ |
|---|---|
| Google Pay | يُعرف Google Pay أيضًا باسم زر Google Pay ، وهو عرض دفع للمحفظة يتم دعمه عبر موصل Adyen. إنه يتيح تجربة العميل والتكامل الذي يدعمه موصل Dynamics Google Pay. |
| المحفظة | نوع دفع لا يتضمن خصائص الدفع التقليدية، مثل نطاق رقم تعريف البنك (BIN) وتاريخ انتهاء الصلاحية الذي يتم استخدامه للتمييز بين أنواع بطاقات الائتمان والخصم. |
| وحدة الدفع السريع | A Dynamics 365 Commerce الوحدة النمطية التي تدعم سلوك الخروج الأسرع باستخدام طرق الدفع المدعومة. |

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

ويتطلب استخدام Google الدفع مع أديين في التجارة حساب تاجر من Google. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد حساب Google Merchant الخاص بك ، راجع [وثائق Adyen على Google Pay](https://docs.adyen.com/payment-methods/google-pay/) وجوجل [قائمة مراجعة التكامل](https://developers.google.com/pay/api/web/guides/test-and-deploy/integration-checklist).

يجب أيضا دمج طريقة دفع Google Pay مع حساب أديين الخاص بك. للحصول علي إرشادات حول ربط التكامل ، راجع [Adyen Google Pay](https://www.adyen.com/payment-methods/google-pay) .

يجب أيضا تمكين ميزه المحفظة المحسنة في Dynamics 365 Commerce headquarters. انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات**، ابحث عن **دعم المحفظة المحسن وتحسين الدفعs** الميزة ، حدد الميزة ، ثم حدد **تمكين**. بعد تمكين الميزة ، قم بتشغيل **جدول التوزيع 1110** أتاحه التغييرات في كافة القنوات.

## <a name="map-the-google-pay-payment-method"></a>تعيين طريقه دفع مدفوعات Google

تمثل Google Pay طريقه دفع المحفظة الرقمية. للحصول علي معلومات حول كيفيه اعداد تعيين الدفع للحصول علي Google الدفع ، راجع [دعم](../wallets.md)دفع المحفظة.

لتعيين طريقه دفع الدفع في Google إلى أنواع طرق دفع البطاقة لكل من نقاط البيع والقنوات عبر الإنترنت ، اتبع الخطوات التالية.

1. في Commerce headquarters اذهب إلى **Retail و Commerce \> إعداد القنوات \> طرق الدفع \> نوع الكارت**.
1. حدد **جديد** لأضافه بند لمدفوعات Google.
1. في حقل **المعرف** ، أدخل **GooglePay**.
1. فيحقل **اسم الدفع الإلكتروني** أدخل **Google Pay**.
1. في حقل **النوع** ، أدخل **Wallet‎**.
1. في حقل **المصدر** ، أدخل **Google**.
1. في جزء الاجراء ، حدد **تخطيط** المعالج لفتح **مربع الحوار أساليب** تعيين مدفوعات المعالج.
1. ضمن **أساليب** دفع المعالج غير المعينة ، ستري قائمه بأساليب دفع المعالج غير المعينة ، ويتم ازدواج كل واحده منها بالموصل المناسب. لتعيين طرق دفع لمعالج Google دفعي غير معينه إلى أنواع طرق دفع البطاقة ، اتبع الخطوات التالية لكل نوع من أنواع دفع البطاقة:

    1. ضمن **أنواع** طريقه الدفع بالبطاقة ، حدد نوع طريقه دفع البطاقة.
    1. في **عمود طرق دفع المعالج غير المعينة** حدد كلا من **Dynamics 365 Payment Connector for Adyen** موصل (للاستخدام في POS) و **Dynamics 365 Payment Connector for Google Pay** موصل (للاستخدام في القنوات عبر الإنترنت).
    1. حدد **إضافة**. تتم أضافه التحديدات إلى العمود أساليب **دفع المعالج الذي** تم تعيينه.

1. عند الانتهاء من تعيين طرق الدفع، حدد **حفظ**.
1. في الصفحة أنواع **البطاقات** ، حدد **حفظ**.

## <a name="configure-a-commerce-online-store-for-google-pay"></a>تكوين متجر تجاري عبر الإنترنت خاص بمدفوعات Google

لتكوين متجر تجاري علي الإنترنت لاستخدام Google الدفع ، اتبع الخطوات التالية.

1. في مقر التجارة، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> القنوات \> محلات نشطة**.
1. حدد قناة المتجر على الإنترنت لموقعك عن طريق تحديد القناة **قيم معرف قناة البيع بالتجزئة**.
1. في حسابات **الدفع** انقر بسرعة، ضمن **الرابط** ، تأكد من سرد موصل الدفع **Dynamics 365 ل أديين**. إذا لم تكن مدرجه ، اتبع التعليمات الموجودة في اعداد موصل الدفع [Dynamics 365 لأديين](adyen-connector-setup.md) لأضافه.

    > [!NOTE]
    > في معظم الحالات ، يجب ان يتم ادراج موصل الدفع **Dynamics 365 ل أديين** connector علي انه الموصل الأول للقناه الخاصة بك (يعرف الموصل الأول أيضا ب الموصل الأساسي). ويجب بعد ذلك اتباع الموصلات الأخرى التي سيتم استخدامها ، مثل **موصل الدفع dynamics 365 ل PayPal‎** وموصل **المدفوعات dynamics 365 لموصلات GooglePay**.

1. **بعد أضافه موصل دفع Dynamics 365 لأديين** connector ، حدد **أضافه** لأضافه **موصل Dynamics 365 GooglePay** Connector. ثم قم بتعيين الخصائص التالية للموصل.

    | الحقل                  | ‏‏الوصف‬ | مطلوب | يتم ضبطه تلقائيًا | قيمة العينة |
    | ---------------------- | ----------- | -------- | ----------------- | ------------ |
    | اسم التجميع          | اسم التجميع الخاص بموصل دفع Dynamics 365 ل GooglePay. | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | *الاسم الثنائي* |
    | معرف حساب الخدمة     | المعرف الفريد لإعداد خصائص التاجر. يتم ختم هذا المعرف في حركات الدفع ويقوم بتعريف خصائص التاجر التي يجب ان تستخدمها العمليات اللاحقة (مثل الفوترة). | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | *GUID* |
    | معرف تاجر Google     | يتيح إدخال معرف تاجر Google الذي تم تعيينه لحساب متجر Google الخاص بك. هذه الخاصية مطلوبة لبيئات الإنتاج ولكنها اختياريه لبيئات الاختبار. لمزيد من المعلومات، قم بزيارة <https://pay.google.com/>. | ‏‏نعم‬ | لا | *معرف رقمي* |
    | معرف حساب التاجر    | أدخل معرف تاجر Adyen الفريد. يتم توفير هذه القيمة عند التسجيل بأديين كما هو موضح [بالتسجيل لدي أديين](adyen-connector-setup.md#sign-up-with-adyen). | ‏‏نعم‬ | لا | *معرّف التاجر* |
    | مفتاح API للمجموعة          | ادخل مفتاح API لأديين الخاص بالسحابة. للحصول علي هذا المفتاح ، اتبع الإرشادات الخاصة بكيفية [الحصول علي مفتاح](https://docs.adyen.com/developers/user-management/how-to-get-the-api-key)API. | ‏‏نعم‬ | لا | "abcdefg" |
    | بيئة العبّارة    | بيئة بوابه أديين للتعيين اليها. القيم المحتملة هي **اختبار** و **مباشره**. يجب تعيين هذا الحقل علي الوضع **مباشر** " فقط لأجهزه الإنتاج والحركات. | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | مباشر |
    | العملات المدعومة   | العملات التي يجب ان تعالجها الموصل. في سيناريوهات البطاقة الحالية ، يمكن لأديين اعتماد عملات اضافيه من خلال [التحويل](https://www.adyen.com/pos-payments/dynamic-currency-conversion) الديناميكي للعملة بعد إرسال طلب الحركة إلى طرف الدفع الطرفي. اتصل بالدعم الأديين للحصول علي قائمه بالعملات المعتمدة. | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | "دولار أمريكي ، يورو" |
    | أنواع طرق الدفع المدعومة | أنواع العطاء التي يجب على الموصل معالجتها. | ‏‏نعم‬ | ‏‏نعم‬ | "GooglePay" |

1. بعد الانتهاء من اعداد خصائص الموصل ، قم بتشغيل **مهمة جدوله توزيع 1070 (تكوين** القناة).

## <a name="configure-commerce-pos-for-google-pay"></a>تهيئة Commerce POS لـ Google Pay

يستخدم تكوين نقطه البيع اعداد حقل الخدمة **EFT الخاص** بملف تعريف الأجهزة لأديين الخاصة بموصل الدفع Dynamics 365. للحصول على معلومات حول كيفية تكوين خدمة تحويل الأموال الإلكتروني (EFT) لـ Dynamics 365 Payment Connector for Adyen في Commerce headquarters، راجع [اعداد قسم](adyen-connector-setup.md#set-up-a-dynamics-365-pos-hardware-profile) ملف تعريف أجهزه DYNAMICS 365 POS.

يقوم تعيين المعالج لموصل أديين بالتقاط أنواع بطاقات المحفظة التي يستخدمها Google الراتب في محطه POS الطرفية.

### <a name="use-the-payment-express-module-with-google-pay"></a>استخدم وحدة الدفع السريع مع Google Pay

تعمل وحدة الدفع السريع Commerce مع طرق الدفع الداعمة لمنح عملاء الموقع خيار الدفع بشكل أسرع باستخدام معلومات حساب خدمة الدفع الخاصة بهم أثناء عملية الخروج. تشير وحدة الدفع السريع إلى زر الموصل الذي تم تكوينه وترجع تفاصيل الطلب التي حددها المستخدم (العنوان ومعلومات الاتصال وطريقة الدفع) لملء نموذج الخروج.

عند استخدام الوحدة النمطية express للدفع مع Google الدفع ، وإذا قام العملاء بتحديد زر Google المدفوع في مقطع الدفع **express** ، يتم فتح الإطار Iframe لمدفوعات google. يمكن للمستخدمين بعد ذلك تسجيل الدخول إلى حساب Google الخاص بهم لاستخدام عنوان شحن حسابهم وعنوان إرسال الفواتير وعنوان البريد الإلكتروني وطريقة دفع Google Pay التي يختارونها للدفع مقابل المعاملة.

عندما يكمل المستخدمون الإجراء في نافذة Google Pay ، يتم توجيههم إلى صفحة الخروج من موقع Commerce ، حيث يتم تعبئة نموذج الخروج مسبقًا بتفاصيل حساب Google Pay الخاص بهم. بعد ان يقوم المستخدمون بالرجوع إلى صفحه السحب للسحب من اطار الدفع Google ، سيتم عرض التفاصيل التالية عليهم:

- في التدفق السريع للدفع ، سيتم تحديد خيار التسليم الأول المتاح لعنوان الشحن الذي تم إرجاعه مسبقًا للعميل.
- عند استخدام Google الدفع ، لا يتم إرجاع اي عنوان بريد الكتروني لجهة اتصال. سيتعين علي مستخدمي سحب الضيف إدخال عنوان بريد الكتروني في قسم جهة الاتصال من صفحه السحب. سيتم تلقائيا ملء بيانات المستخدمين المسجل دخولهم من حساب عملاء Dynamics الخاص بهم (عنوان البريد الكتروني الأساسي المستخدم للمصادقة).

لدى العملاء خيار مراجعة الطلبات وتغيير تفاصيل أمر الدفع قبل الاختيار **تقديم الأمر** لإنجاز الأمر.

### <a name="configure-google-pay-in-site-builder"></a>تكوين دفع Google في منشئ المواقع 

قبل تكوين الأجزاء أو الصفحات باستخدام Google مدفوع ، يجب التأكد من ان نهج أمان المحتوي للموقع الخاص بك قد تم تعيينها في منشئ المواقع التجارية.

للتأكد من تعيين نهج أمان المحتوي في منشئ المواقع ، اتبع الخطوات التالية.

1. في موقعك انتقل إلى **إعدادات الموقع \> الملحقات**
1. في **سياسة أمان المحتوى** علامة التبويب، أضف سطرًا لـ `*.google.com` ل **طفل- SR**, **connect-src**, **أسلاف الإطار**, **frame-src**, **img-src**, **script-src**, and **style-src** directives.
1. عند الانتهاء، حدد **حفظ ونشر**.

### <a name="configure-the-payment-express-fragment-with-google-pay-in-site-builder"></a>تكوين جزء الدفع السريع باستخدام مدفوعات Google في منشئ المواقع

لإعداد جزء الدفع السريع مع الدفع بنسبه Google للمتجر علي الإنترنت ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى أجزاء **من** منشئ الموقع.
1. حدد **جديد**.
1. في **جزء جديد** في مربع الحوار، حدد ملف **الحاوية** الوحدة النمطية ، أدخل اسم جزء (على سبيل المثال، **الخروج السريع**), وحدد **نعم**. 
1. حدد فتحه الحاوية **الافتراضية الخاصة بالجزء** الجديد.
1. في جزء الخصائص على اليسار ، عيّن خصائص وحدة الحاوية:

    - **العنوان** – ادخل عنوانا ليتم عرضه لمقطع السحب السريع للموقع الخاص بك (علي سبيل المثال ، السحب **السريع**).
    - **تخطيط الحاوية** – حدد **تدفق**.
    - **العرض** – حدد **ملء الحاوية**.
    - **الأطفال المعروضون** – حدد **ثلاثة** لتحديد عدد التوابع التي سيتم احتواؤها في صف من الجزء السريع لسحب الصفحة (علي سبيل المثال ، مربع نص والدفع ل PayPal والدفع للحصول علي الدفع بالنسبة ل Google Pay).
    - **CSS اسم** الفئة – ادخل **الحقل msc-سريع-الدفع-الحاوية** (مطلوب).

    > [!IMPORTANT]
    > - يجب تعيين قيمه اسم الفئة **CSS إلى المجموعة** .msc-express-الدفع-الحاوية **للتحكم في سلوك الحاوية اثناء السحب**. يتضمن هذا السلوك إخفاء وطي وإجراءات أخرى تنطبق علي قسم السحب السريع اثناء تدفق السحب. **تعمل فئة الدفع** msc-express مع العمليات الافتراضية التي تم إصدارها بواسطة الوحدة النمطية لسحب مكتبه الوحدة النمطية.
    > - يمكن تضمين أنماط اضافيه مقابل اسم **CSS الفئة**. إذا قمت بتخصيص سلوك الوحدة النمطية ، قم بالتحقق المتقاطع من عناصر التحكم بالأنماط إذا كنت تستخدم نفس سلوك ترميز مكتبه الوحدة النمطية في وحده السحب النمطية لسلوك السحب السريع.

1. في فتحة **الحاوية الافتراضية‬‬‏‫**، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة وحدة**.
1. في مربع الحوار **تحديد وحدات**، حدد وحدة **الدفع السريع‬‏‎**، ثم حدد **موافق**.
1. في **الدفع السريع** جزء خصائص الوحدة النمطية، قم بتعيين أو ضبط ملف **ارتفاع iFrame** القيمة بالبكسل (على سبيل المثال, **60**).
1. في حقل **أنواع طرق الدفع المعتمدة** ، أدخل **GooglePay**. يجب ان تتطابق القيمة مع **سلسله أنواع** طرق الدفع المعتمدة في الموصل الذي تم اعداده للقناه (كما هو موضح في القسم " [تكوين مخزن تجاري عبر الإنترنت" لقسم الدفع](#configure-a-commerce-online-store-for-google-pay) ل Google المذكور أعلاه في هذه المقالة).

    > [!NOTE]
    > يمكنك تكرار الخطوات من 6 إلى 9 لأضافه **وحدات الدفع السريعة** لطرق الدفع الأخرى. قم بمحاذاة أنواع **طرق الدفع المعتمدة** مع أنواع الدفع الإضافية المكونة (علي سبيل المثال ، **Paypal**).

1. اختياري: يمكنك أضافه وحده نمطيه لكتله نص إلى الوحدة النمطية الافتراضية للحاوية لتضمين الإرشادات أو معلومات الكشف. بعد أضافه الوحدة النمطية ، في الجزء خصائص ، ادخل النص المطلوب في حقل النص **المنسق**. يمكنك وضع النص أعلى أو أسفل وحدات الدفع السريع عن طريق تحديد علامة الحذف (**...**) في **كتلة النص** فتحة ، ثم حدد **تحرك لأعلى** أو **تحرك لأسفل**.
1. حدد **حفظ** ، ثم حدد **نشر**  لتنشيط التغييرات.
1. حدد **نشر** لنشر الجزء.

### <a name="add-the-payment-express-fragment-to-the-checkout-page"></a>إضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة السداد

لإضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة الدفع ، اتبع هذه الخطوات.

1. في موقع البناء، انتقل إلى **الصفحات**، ثم حدد صفحة السداد التابعة لموقعك.
1. حدد **تحرير**.
1. في الفتحة **الرئيسية‬‬‏‫**، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة وحدة**.
1. في مربع الحوار **تحديد وحدات**، حدد وحدة **الحاوية‬‏‎**، ثم حدد **موافق**.
1. في جزء الخصائص على اليسار ، عيّن خصائص وحدة الحاوية:

    - **تخطيط الحاوية** – حدد **مكدس**.
    - **العرض** – حدد **ملء الحاوية**.
    - **الأطفال المعروضون** – حدد **ثلاثة** لتحديد عدد التوابع التي سيتم احتواؤها في صف من الجزء السريع لسحب الصفحة (علي سبيل المثال ، مربع نص والدفع ل PayPal والدفع للحصول علي الدفع بالنسبة ل Google Pay).

1. في فتحة وحدة **الحاوية‬‬‏‫** ، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة جزء**.
1. في مربع الحوار **تحديد جزء** ‬‏‫، ابحث عن جزء الدفع السريع الذي أنشأته ، ثم حدد **موافق**.
1. حدد **حفظ** ، ثم حدد **نشر**  لتنشيط التغييرات.
1. حدد **نشر** لنشر الصفحة.

> [!NOTE]
> إذا كانت صفحة الخروج تحتوي بالفعل على حاوية بها جزء الخروج ، وتريد عرض وحدة الدفع السريع أعلى حاوية الخروج العادية ، فيمكنك وضعها أعلى أو أسفل الخروج الحالي عن طريق تحديد علامة القطع (**...**) في **الفتحة الرئيسية**، ثم تحديد **تحرك لأعلى** أو **تحرك لأسفل**.

### <a name="add-the-payment-express-fragment-to-the-cart-page"></a>إضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة عربة التسوق

لإضافة جزء الدفع السريع إلى صفحة سلة التسوق ، اتبع هذه الخطوات.

1. في موقع البناء، انتقل إلى **الصفحات**،ثم حدد صفحة عربة التسوق الخاصة بموقعك.
2. حدد **تحرير**.
3. في عرض المخطط التفصيلي ، قم بتوسيع **الفتحة الرئيسية** في عرض الشجرة ، وابحث عن الحاوية التي تحتوي على ملف **وحدة كارت** .
4. في وحدة **عربة التسوق** حدد **الدفع السريع** فتحة ، حدد علامة القطع (**...**) ، ثم حدد **إضافة وحدة**.
5. في مربع الحوار **تحديد وحدات**، حدد وحدة **الدفع السريع‬‏‎**، ثم حدد **موافق**.
6. حدد فتحة الوحدة النمطية **الدفع السريع**. وبعد ذلك ، في جزء الخصائص الموجود إلى اليسار ، تحت **أنواع** طريقه الدفع المعتمدة ، ادخل **GooglePay**. يجب ان تتطابق القيمة مع **سلسله أنواع** طرق الدفع المعتمدة في الموصل الذي تم اعداده للقناه (كما هو موضح في القسم " [تكوين مخزن تجاري عبر الإنترنت" لقسم الدفع](#configure-a-commerce-online-store-for-google-pay) ل Google المذكور أعلاه في هذه المقالة).
1. حدد **حفظ** ، ثم حدد **نشر**  لتنشيط التغييرات.
1. حدد **نشر** لنشر الصفحة.

يمكن ان يتضمن المستخدمون حتى ثلاثة وحدات نمطيه للدفع المدعومة **(بمعني آخر ، ثلاثه خيارات للدفع مدعومة) في الفتحة السريعة** لمدفوعات **سله التسوق** .

### <a name="set-up-google-pay-as-an-option-in-the-checkout-payment-section"></a>إعداد Google الدفع كخيار في المقطع دفع السحب

يمكنك اعداد Google الدفع كخيار في المقطع دفع السحب للوظائف المدفوعة فقط وغير التابعة للوظيفة. سيتم ملء نموذج السحب بواسطة المستخدم ، ستقوم صفحه الدفع Google مدفوعات بتجهيز السحب للدفع بواسطة Google مدفوعة فقط. لن يتم استخدام إيه معلومات حول حساب Google للكتابة فوق تفاصيل السحب التي تمت تعبئتها.

> [!NOTE]
> يفترض الاجراء التالي ان الموقع الخاص بك يستخدم جزء سحب تم تكوينه بواسطة معلومات الانتقاء وعنوان الشحن وخيارات التسليم ومعلومات الاتصال والبنود الاختيارية والشروط ومقطع لعناصر السحب. يتم إصدار الوحدة النمطية لسحب مكتبه الوحدة النمطية الافتراضية باستخدام حاويه مقطع السحب التي لها كتله نص ، ونقاط الولاء ، وبطاقة الهدايا ، ووحدات الدفع. لمزيد من المعلومات، راجع‏‎ [وحدة أيقونة وحدة الدفع](../payment-module.md).

لإعداد Google دفع كخيار دوري في المقطع طريقه **الدفع** من صفحه السداد بالسحب ، اتبع الخطوات التالية.

1. في موقع البناء، انتقل إلى **الأجزاء**، ثم حدد جزء الخروج من موقعك.
1. حدد **تحرير**.
1. في فتحة **معلومات السداد مع الخروج** ، حدد علامة القطع (**...**)، ثم حدد **إضافة وحدة‬‏‫**.
1. في مربع الحوار **تحديد وحدات** ، حدد وحدة **الدفع‬‏‎** ، ثم حدد **موافق**.
1. في **الدفع** جزء خصائص الوحدة على اليمين ، قم بتعيين خصائص وحدة الحاوية:

    - **العنوان** – ادخل عنوانا ليتم عرضه لمقطع السحب السريع للموقع الخاص بك (علي سبيل المثال ، السحب **‎Google Pay**).
    - **ارتفاع iFrame**- قم بتغيير القيمة إلى ارتفاع التصميم المفضل لديك بالبكسل (على سبيل المثال ، **75**). 
    - **أنواع** طرق الدفع المعتمدة – ادخل **GooglePay** لمطابقه تكوين موصل Google الدفع في اCommerce headquarters.
    - **هو الدفع** الرئيسي – يتم إلغاء تحديد خانه الاختيار. (هذه الخاصية ممكنة عاده من أجل الوحدة النمطية لسحب الأديين.)
    - **تجاوز** نمط الدفع – هذه الخاصية غير مدعومة لتكوين مدفوعات Google.
    - **استخدام "معرف** الموصل"-يجب تحديد هذه الخاصية في حاله استخدام موصلات دفع متعددة في الصفحة.

1. ضع الوحدة أعلى أو أسفل وحدات الدفع الأخرى عن طريق تحديد علامة الحذف (**...**) في **الدفع** فتحة، ثم تحديد **تحريك لأعلى** أو **تحريك لأسفل**.
1. حدد **حفظ** ، ثم حدد **نشر**  لتنشيط التغييرات.
1. حدد **نشر**.

### <a name="modes-of-delivery"></a>طرق التسليم

باستخدام وحدة الدفع السريع التي تستخدم Google Pay ، سيتم تحديد خيار التسليم الأول الذي يتم إرجاعه مقابل عنوان الشحن المحدد من حساب Google Pay مسبقًا. يتمتع المستخدمون بفرصه لتسويه عنوان الشحن إلى خيار مختلف إذا كانوا يريدون ذلك.

يتم تكوين الترتيب الذي يتم به عرض أساليب التسليم في الوحدة النمطية express للدفع في الصفحة أوضاع التسليم **الخاصة** بالقنوات في الإدارة التجارية. في Commerce headquarters، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> القنوات \> محلات نشطة** وحدد، **معرف قناة البيع بالتجزئة** قيمة لمتجرك. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **الإعداد**، حدد **أوضاع التسليم**. سيتم عرض أوضاع التسليم المدرجة بنفس الترتيب في الوحدة النمطية للدفع express. حدد **إدارة طرق التسليم** في جزء الإجراءات لإضافة أو إزالة أوضاع التسليم لقناة البيع بالتجزئة أو المنتج. لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد أوضاع التسليم ، راجع [إعداد طرق التسليم](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/set-up-modes-of-delivery).

تستخدم وحدة الدفع أيضًا وحدة خيارات التسليم عندما يتم تقديم أوضاع التسليم أثناء الخروج. لمزيد من المعلومات، راجع [وحدة خيارات التسليم‬](../delivery-options-module.md).

يتم عرض أوضاع التسليم بمجرد اضافتها إلى **قائمه طرق التسليم** في المتجر الموجود علي الإنترنت.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[الأسئلة المتداولة حول الدفعات](payments-retail.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](../add-checkout-module.md)

[وحدة للدفع](../payment-module.md)
