---
title: تقييد استخدام الرمز المميز للدفع
description: توضح هذه المقالة الميزة التي تُقييد من كيفية استخدام الرموز المميزة للدفع في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
ms.date: 10/20/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: brshoo
ms.search.validFrom: 2022-09-20
ms.openlocfilehash: 8092ab0724f33f21759aa84d25e0bdcb5b2ad5dd
ms.sourcegitcommit: 6bd8822f7aa781d596b70956bead834117cf302c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9709640"
---
# <a name="limit-payment-token-usage"></a>تقييد استخدام الرمز المميز للدفع

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

توضح هذه المقالة الميزة التي تُقييد من كيفية استخدام الرموز المميزة للدفع في Microsoft Dynamics 365 Commerce. يقتصر استخدام الرمز المميز على نطاق أمر المبيعات أو في حالة موافقة العميل، يتم تخزينه كبطاقة في ملف.

## <a name="key-terms"></a>المصطلحات الأساسية

| المصطلح | ‏‏الوصف‬ |
|---|---|
| الرمز المميز | كائن XML مرجعي في نظام Dynamics 365 يقوم بتخزين مراجع الدفع لأغراض تتعلق بالحركات. |
| بطاقة في ملف | الرمز المميز المرجعي لبطاقة محفوظة تم الاتفاق عليه للاستخدام المستقبلي في نظام Dynamics 365 أو بوابة الدفع، ويكون خاصًا بحساب العميل. |

تنطبق القيود المفروضة على استخدام الرمز المميز للدفع على أي بيئة تستخدم خدمة بوابة الدفع حيث يتم استخدام الرموز المميزة المتكررة. يستخدم [موصل دفع Dynamics 365 لـ Adyen](adyen-connector.md) الجاهز الرموز المميزة للدفع المتكررة لتنفيذ إجراءات الأوامر اللاحقة، مثل تعديلات التفويضات وإعادة تعيين التفويضات.

للمساعدة في التحكم في كيفية استخدام الرموز المميزة للدفع المتكررة هذه في جميع أنحاء النظام، تعمل ميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬** على تقييد استخدام الرمز المميز المتكرر في نطاق أمر المبيعات في النظام. عند تمكينها، تعدل الميزة واجهة مستخدم Commerce headquarters (UI) عن طريق تحديث صفحات إدخال الدفع وتقييد القدرة على تحديد مراجع دفع العميل السابقة لاستخدامها في حالات الحركات الجديدة.

تساعد هذه الميزة في تلبية قواعد الاستخدام لبعض جهات إصدار الدفع مثل الفيزا. في [قواعد فيزا الأساسية وقواعد منتج وخدمات فيزا](https://usa.visa.com/content/dam/VCOM/download/about-visa/visa-rules-public.pdf)، تحدد فيزا أن استخدام الرموز المميزة للدفع يجب أن يقتصر على نطاق الحركة ما لم يوافق حامل البطاقة على خلاف ذلك.

تُعد ميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬** ذات صلة فقط إذا كنت تستخدم خدمة بوابة دفع تستخدم مراجع الرموز المميزة للدفع المتكررة.

## <a name="enable-the-feature"></a>تمكين الميزة

لتمكين ميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬**، في Commerce headquarters، انتقل إلى **مساحات العمل \> إدارة الميزات**، ابحث عن **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬** في القائمة وحدده، ثم حدد **تمكين الآن**.

## <a name="limit-payment-token-usage"></a>تقييد استخدام الرمز المميز للدفع

عند تمكين الميزة، ستقوم صفحات Commerce headquarters المستخدمة لالتقاط طريقة الدفع بتحديث كيفية الإشارة إلى طرق الدفع الخاصة بالعميل الموجودة في الملف الخاص بالعميل. سيؤثر هذا التحديث بشكل أساسي على منطقتين للعمليات:

- كيفية إدخال بطاقة العميل في الملف نيابة عن العميل
- كيفية تخزين معلومات الدفع للعميل لإدخالات دفع أمر المبيعات المستقبلية

عندما يتعامل العميل مع قنوات التجارة، يتم تخزين تفاصيل الدفع مع سياق أمر المبيعات. يُقييد سياق أمر المبيعات من الرمز المميز للدفع بحيث لا يتم استخدامه كمرجع دفع مقابل سجل العميل في صفحات الدفع لمدفوعات أوامر المبيعات الجديدة أو المحررة في Commerce headquarters.

### <a name="payment-form-changes"></a>تغييرات نموذج الدفع

عندما يأخذ أحد مستخدمي مركز الاتصال أو Commerce headquarters دفعة لعميل مقابل أمر مبيعات، تعرض صفحة الدفع تفاصيل اختيار طريقة الدفع. عند تمكين ميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬**، إذا اختار المستخدم علامة الجمع (**+**) في صفحة الدفع، فستظهر سجلات "بطاقة في الملف" المحفوظة فقط. تتطلب التغييرات أن يقوم مستخدم مركز الاتصال أو Commerce headquarters بإدخال تفاصيل الدفع الكاملة التي قدمها العميل عند ملئه في صفحة **أدخل معلومات دفع العميل** لحركة أمر المبيعات الجديد.

تتضمن قائمة القيم الخاصة بالحقل **الرقم** فقط مراجع البطاقة المرتبطة بالعميل الذي لديه "بطاقة في الملف". يقوم بتصفية أي مراجع دفع سابقة لم يتم تحديد نطاقها لأمر مبيعات.

تظل علامة الجمع (**+**) الموجودة أسفل الحقل **الرقم** متاحة ويمكن استخدامها لإدخال معلومات الدفع التي قدمها العميل للحركة المرتبطة بأمر المبيعات الذي تتم معالجته.

### <a name="how-cards-on-file-work"></a>كيفية عمل البطاقات في الملف

عند تمكين ميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬**، تُعد البطاقة في الملف بمثابة الرمز المميز للدفع بشكل متكرر يتم حفظه في سجل العميل ولا يقتصر على نطاق أمر المبيعات. تتيح البطاقة في الملف الرجوع السريع لمستخدمي Commerce headquarters عند قيامهم بملء صفحة الدفع الخاصة بدفع أمر مبيعات جديد. ينطبق مرجع الرمز المميز هذا علي بيئة Dynamics 365 فقط. بالنسبة للقنوات عبر الإنترنت التي تستخدم خدمة بوابة الدفع التي تتيح للمستخدمين حفظ طريقة دفع لاستخدامها في المستقبل في وحدة iFrame للدفع، وتقوم بوابة الدفع بتخزين هذه المراجع بشكل آمن كمرجع منفصل لبطاقة Dynamics 365 في الملف.

على سبيل المثال، إذا تم استخدام موصل دفع Dynamics 365 Commerce لـ Adyen في قناة عبر الإنترنت، فإن العملاء الذين يدخلون معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بهم في وحدة iFrame للدفع، لا يرون سوى مراجع البطاقة المحفوظة لخدمة البوابة لعملية الشراء التالية عبر الإنترنت عندما يقومون بعملية المصادقة. لا يجدون بيئة Dynamics 365 التي تقوم بتخزين بطاقة في الملف كخيار في وحدة iFrame للدفع. وبطريقة مماثلة، عندما يقدم المتسوقون أمرًا عبر مركز الاتصال، لا يتم تقديم مراجع البطاقات المحفوظة عبر الإنترنت كخيارات لمستخدم مركز الاتصال. يرى مستخدم مركز الاتصال البطاقة السابقة فقط في مراجع الملفات من نظام Dynamics 365 (على النحو المتفق عليه من قبل العميل) للحفظ للأوامر المستقبلية.

يمكن لمستخدمي Commerce headquarters حفظ بطاقة في ملف للعميل من خلال الانتقال إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> العملاء** وتحديد سجل حساب العميل. في القسم **العميل \> إعداد**، يمكن للمستخدمين الذين لديهم أذونات لمعالجة صفحات الدفع استخدام صفحة إدخال **بطاقات الائتمان** لإدخال بطاقة دفع يتم تخزينها في ملف للحركات المستقبلية. تساعد هذه العملية في توفير الوقت عند معالجة مدفوعات أوامر المبيعات المستقبلية للعميل. يجب على مستخدمي مركز الاتصال وCommerce headquarters إدخال البطاقة في تفاصيل بطاقة في الملف فقط إذا وافق العميل على استخدام مرجع البطاقة للحركات المستقبلية.

يتيح مربع الاختيار **حفظ للاستخدام المستقبلي** في الجزء السفلي من صفحات الدفع في Commerce headquarters للمستخدمين حفظ البطاقة في الملف لاستخدامها في المستقبل. يجب استخدام مربع الاختيار هذا فقط إذا وافق العميل على استخدام البطاقة المسجلة في الملف للحركات المستقبلية. يمكنك إظهار أو تقييد مربع الاختيار **حفظ للاستخدام المستقبلي** باستخدام خيار **السماح ببطاقة العميل في الملف** في علامة التبويب **الدفع** في صفحة **معلمات مركز الاتصال** في Commerce headquarters. عند تعيين هذا الخيار على **نعم**، يمكن لمستخدمي Commerce headquarters الذين لديهم أذونات لمعالجة صفحات الدفع حفظ بطاقة في الملف باستخدام مربع الاختيار **حفظ للاستخدام المستقبلي**. عند تعيين الخيار على **لا**، لن يكون مربع الاختيار متاحًا لمستخدمي Commerce headquarters الذين لديهم أذونات لمعالجة صفحات الدفع. يمكن استخدام الخيار **السماح ببطاقة العميل في الملف** إذا كانت شركتك تريد تقييد استخدام الرموز المميزة المتكررة في Commerce headquarters، ولكنها لا ترغب السماح بحفظ بطاقة في الملف بدون إجراء لضمان منح موافقة العميل.

### <a name="commerce-headquarters-pages-where-the-recurring-token-restrictions-are-enforced"></a>صفحات Commerce headquarters حيث يتم فرض قيود الرمز المميز المتكرر

يؤثر تحديد نطاق تقييد الرمز المميز على المناطق التالية في Commerce headquarters عند تمكين الميزة:

- معلومات دفع العميل في **أمر المبيعات \> مدفوعات \> إدخال دفع العميل**
- أوامر الاستمرارية
- مدفوعات الأقساط
- مدفوعات بطاقة ائتمان الحسابات المدينة

### <a name="manage-payment-tokens-archiving-or-removal"></a>إدارة الرموز المميزة للدفع (الأرشفة أو الإزالة)

الرموز المميزة للدفع التي تم إنشاؤها قبل تمكين علامة الميزة **‏‫تقييد استخدام الرمز المميز للدفع بسياق الأمر‬** (أو أثناء تعطيل الميزة) ستظل "بدون نطاق" في النظام ويمكن الرجوع إليها في قوائم الاختيار في صفحة مدفوعات Commerce headquarters. يمكن إزالة هذه الرموز المميزة بشكل منتظم بطريقتين في Commerce headquarters:

- استخدم صفحة **أرشفة بيانات حركة بطاقة الائتمان** لإعداد وظيفة تقوم بمسح الرموز المميزة للدفع أو أرشفتها بانتظام. إذا قمت بتعيين الخيار **حذف البيانات بدون أرشفة** على **نعم**، سيتم حذف الرموز المميزة التي تلبي إعداد **الحد الأدنى لعمر الحركة (بالأيام)**. لمزيد من المعلومات، راجع [أرشفة بيانات حركات بطاقة الائتمان](archive-cc-data.md).
- استخدم صفحة **‏‫إزالة‬ الرموز المميزة لبطاقات الائتمان‬** الجديدة (**الحسابات المدينة \> الاستفسارات والتقارير \> تنظيف \> إزالة‬ الرموز المميزة لبطاقات الائتمان**)، مما يتيح تشغيل أو إعداد وظيفة دفعية تحذف الرموز المميزة للدفع. إعداد المعلمات التالية:

    - يجب أن تكون قيمة **الحد الأدنى لعمر الرمز بالأيام** 90 يومًا أو أكثر.
    - يمكن استخدام إعدادات **التشغيل في الخلفية** لتحديد إعدادات **التكرار** أو **التنبيهات**.
    - يمكن تعيين مجموعة دُفعات لتشغيل المهمة لمجموعة معينة.
    - إذا تم تعيين الخيار **خاص** على **نعم**، يمكن فقط للمستخدم الذي أنشأ الوظيفة تشغيلها.
    - يضمن إعداد **نعم** لخيار **المهمة الحرجة** أن النظام يتتبع بنشاط حالة الوظيفة.

لا يمكن استرداد الرموز المميزة المحذوفة. عيِّن الحقل **الحد الأدنى لعمر الرمز المميز بالأيام** على نطاق يناسب أطول عمر للحركات لبيئتك (من التفويض إلى الالتقاط أو استرداد الأموال).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[الأسئلة المتداولة حول الدفعات](payments-retail.md)

[الوحدة النمطية للسداد مع الخروج](../add-checkout-module.md)

[وحدة للدفع](../payment-module.md)
