---
title: المدفوعات المقدمة في Dynamics 365 Commerce
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على معالجة معاملات الدفع المقدم في Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: BrianShook
ms.date: 11/15/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-06-28
ms.openlocfilehash: 8262470f83481ef8840857a52948c0833d8b278e
ms.sourcegitcommit: cf6b764824bd1cf2c0dde6d37ddd0a7abab87ff0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/16/2022
ms.locfileid: "9780345"
---
# <a name="prepayments-in-dynamics-365-commerce"></a>المدفوعات المقدمة في Dynamics 365 Commerce

[!include[banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة نظرة عامة على معالجة معاملات الدفع المقدم في Microsoft Dynamics 365 Commerce.

يقوم Dynamics 365 Commerce بمعالجة حركات الدفع المقدم لأنواع الدفع التالية المستخدمة في الحسابات المدينة أو التجارة:

- **دفع الإيداع في حساب العميل** – يدفع العميل الإيداع في نقطة البيع (POS). تقوم Commerce باجراء عملية دفع الإيداع كحركة دفع مقدم. عند ترحيل الحركة، يتم إنشاء دفتر يومية الدفع وترحيله في صفحة **قيد اليومية** في Commerce headquarters. يتم تحديد خانة اختيار **دفتر يومية الدفع المقدم** في علامة تبويب **الدفع** تلقائيًا لدفتر يومية الدفع. لمزيد من المعلومات، بما في ذلك الدفع المقدم والمعلومات الخاصة بضريبة المنطقة المستهدفة، راجع [موارد العولمة - محتوي التعليمات الخاص بالبلد/المنطقة](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/lcs-solutions/country-region?context=%2Fdynamics365%2Fcontext%2Ffinance#countryregion-specific-help-content).
- **طلب العميل الذي لديه إيداع** – يقوم العميل بإنشاء طلب عميل في نقطة البيع. يمكن للعميل دفع إيداع للطلب، استنادًا إلى نسبة الإيداع الافتراضية التي تم تكوينها في صفحة **طلبات العميل** في Commerce headquarters (**معلمات Commerce \> طلبات العميل**). تقوم Commerce باجراء عملية دفع الإيداع لطلب العميل كحركة دفع مقدم. عند ترحيل الحركة، يتم إنشاء دفتر يومية الدفع وترحيله في صفحة **قيد اليومية**. يتم تحديد خانة اختيار **دفتر يومية الدفع المقدم** في علامة تبويب **الدفع** تلقائيًا لدفتر يومية الدفع. يتم تسويه الدفع وإصدار فاتورة العميل تلقائيًا عند استلام الطلب أو تسليمه.
- **أمر مبيعات مركز الاتصال** - يقوم ممثل خدمة العملاء في مركز الاتصال بإنشاء أمر مبيعات نيابة عن العميل، وتعيين سمه **الدفع المقدم** إلى **نعم** اثناء التقاط الدفع.

تقوم Commerce بتنفيذ المهام التالية لمعالجة الدفع المقدم:

- **معالجة دفع إيداع حساب عميل** - دفع الإيداع الذي يقوم العميل بتحويله إلى Commerce من خلال خدمة تقوم بمزامنة البيانات. تقوم Commerce بإنشاء حركة دفع بالتجزئة للدفع. عند ترحيل حركه البيع بالتجزئة، يتم ترحيل دفتر يومية النقدية أو دفتر يومية مدفوعات العميل. يتم تحديد خانة اختيار **دفتر يومية الدفع المقدم** في علامة تبويب **المدفوعات** الخاصة بصفحة **دفتر اليومية** في Commerce headquarters تلقائيًا لدفتر يومية المدفوعات. لا يمكن معالجة الدفعات المقدمة إذا كان مبلغ الدفع سلبي.
- **معالجة أمر العميل أو أمر المبيعات الذي يحتوي علي إيداع** – يدفع العميل الإيداع المطلوب لأحد أوامر العميل باستخدام Commerce Data Exchange: خدمة Real-time Service. تقوم Commerce بإنشاء دفتر يومية المدفوعات للعميل أو دفتر يومية النقدية، وذلك وفق طريقة الدفع التي يستخدمها العميل. يتم تحديد خانة اختيار **دفتر يومية الدفع المقدم** في علامة تبويب **المدفوعات** الخاصة بصفحة **دفتر اليومية** تلقائيًا لدفتر يومية المدفوعات في Commerce headquarters. إذا كان العميل يستخدم طرق دفع متعددة لمدفوعات جزئية، تقوم Commerce باجراء كل عملية دفع جزئية، استنادًا إلى طريقة الدفع التي تم استخدامها.

بالنسبة لبطاقات المدينة، والمحافظ الرقمية التي تحتوي علي طرق دفع بطاقة المدينة الأساسية، تقوم Commerce بإرسال طلب "التقاط" بعد التخويل الناجح. (يتم التقاط الأرصدة قبل فوترة أمر المبيعات.)

إذا قمت بإلغاء طلب العميل، سيتم استرداد مبلغ الدفع المقدم، ويتم ترحيل دفتر يومية دفع المبلغ المرتجع لمبلغ الإيداع. يتم حساب المبلغ المرتجع وترحيله، استنادًا إلى طريقة الدفع التي قمت بتحديدها عند ترحيل دفع المبلغ المرتجع. قد تقوم Commerce بتطبيق رسوم الإلغاء، وذلك استنادًا إلى النسبة المئوية التي تقوم بتعيينها في صفحة **معلمات Commerce** في Commerce headquarters.

إذا قمت بإرجاع طلب العميل، فسيتم إنشاء أمر إرجاع ودفتر يومية دفع المبلغ المرتجع. عند ترحيل أمر الإرجاع، تقوم Commerce بإنشاء دفتر يومية مدفوعات العميل أو دفتر يومية نقدي، وذلك وفق طريقة الدفع التي استخدمها العميل للحركة الأصلية.
