---
title: "الجداول الزمنية للمشاريع على الجهاز المحمول"
description: "تتيح الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسنة للجهاز المحمول) للموظفين إنشاء وإرسال الجداول الزمنية للمشاريع لتسجيل ساعاتهم لمشروع محدد على جهاز محمول."
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 03/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2018-03-16
ms.dyn365.ops.version: April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 3e09433a9bb819cf24ee74443dd7e2d80a2b6b2e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="project-timesheets-on-a-mobile-device"></a>الجداول الزمنية للمشاريع على الجهاز المحمول

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

# <a name="overview"></a>نظرة عامة

**تتيح الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسنة للجهاز المحمول)** للموظفين إنشاء وإرسال الجداول الزمنية للمشاريع لتسجيل ساعاتهم لمشروع محدد على جهاز محمول. يستطيع الموظفون إنشاء بيانات جدول زمني أو نسخة بيانات جديدة من جدول زمني موجود لضمان إدخال وقت سريع ودقيق. إذا كنت معينًا كمفوض، يمكنك إدخال جدول زمني لعامل آخر. يتيح التطبيق للموظفين إمكانية التصفية حسب المشروع أو المورد أو حالة الموافقة لتحديد موقع جدول زمني وتحديده. كما يزود الموظفين بالقدرة على حفظ المفضلة، التي تحفظ معلومات المشروع والنشاط في الجدول الزمني. يمكن استخدام المفضلة المحفوظة لإنشاء الجداول الزمنية المستقبلية، مما يعمل على تسريع عملية إدخال الوقت. تحرير أو عرض معلومات البعد المالي غير مدعوم من تطبيق الجهاز المحمول. يمكن الوصول إلى **الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسنة للجهاز المحمول)** من خلال مستعرض الويب على جهازك المحمول.

**الجداول الزمنية الخاصة بالمراجعة (المحسنة للجهاز المحمول)** تتيح لمديري المشاريع، الذين لديهم حقوق الموافقة على الجداول الزمنية، مراجعة الجداول الزمنية للمشاريع والموالفقة عليها على جهاز محمول. تحرير أو عرض معلومات البعد المالي غير مدعوم من تطبيق الجهاز المحمول. يمكن الوصول إلى **الجداول الزمنية الخاصة بمراجعتي (المحسنة للجهاز المحمول)** من خلال مستعرض الويب على جهازك المحمول.

تطبيق الجهاز المحمول هذا غير متوافق لجهاز iPhone المثبت عليه تحديث النظام الأساسي رقم 15 لـ Dynamics 365 for Finance and Operations.
سيكون Android متوافقًا مع تحديث النظام الأساسي 16، عندما يصبح متوفرًا.

<a name="create-a-project-timesheet-on-your-mobile-device"></a>إنشاء جدول زمني لمشروع على جهازك المحمول
------------------------------------------------

1.  لاحظ عنوان URL لـ Dynamics 365 لصفحة **إدارة ومحاسبة المشاريع**\>**الجداول الزمنية**\>**الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسنة للجهاز المحمول)**.

2.  في مستعرض ويب جهازك المحمول، قم بالوصول إلى عنوان URL المدون في الخطوة السابقة.
 
3.  حدد **إدارة ومحاسبة المشاريع** \> **الجداول الزمنية** \> **الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسنة للجهاز المحمول)**.

4.  حدد **جديد**.

5.  حدد موردًا.

6.  تظهر تواريخ التقويم للأسبوع الحالي.

7.  وانقر فوق **موافق**.

8.  انقر فوق **+** لإضافة سطر جديد.

9.  حدد معلومات العميل والمشروع لسطر الجدول الزمني.

10. أدخل الساعات التي عملتها لخط المشروع المحدد.

11. اختياري: أدخل أي تعليقات خارجية أو داخلية للساعات.

12. حدد الإجراء السابق لحفظ معلومات الساعة والرجوع إلى طريقة عرض تفاصيل الجدول الزمني.

13. اختياري: أدخل سطور الجداول الزمنية الإضافية.

14. بعد أن تنتهي من إدخال سطور الجدول الزمني، حدد إجراء **سير العمل **\>**إرسال** لإرسال الجدول الزمني إلى عملية الموافقة على سير العمل.

