---
title: "إنشاء بوليصة شحن"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء بوليصة شحن عند استخدام عمليات إدارة المستودعات."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: WHSBillOfLading, WHSLoadPlanningWorkbench
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 193583
ms.assetid: 1ad0c1cb-4346-4042-a59b-923115fac03e
ms.search.region: Global
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: b88679f1be00d6a7168c8976f0d7db894c7e77fc
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="create-a-bill-of-lading"></a>إنشاء بوليصة شحن

يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء بوليصة شحن عند استخدام عمليات إدارة المستودعات.  

إن بوليصة الشحن عبارة عن وثيقة قانونية بين الشركة التي تقوم بشحن الأصناف والناقل. تصحب هذه الوثيقة الأصناف المشحونة، وتعمل بمثابة إيصال الشحن عندما يتم تسليم الأصناف في الوجهة. إذا كنت تستخدم إدارة المستودعات، فهناك طريقتان لإنشاء بوليصة الشحن:

  -   إنشاء التقرير يدويًا، باستخدام صفحة **بوليصة الشحن**.
  -   إنشاء التقرير من **منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**.

إذا قمت بإنشاء بوليصة الشحن من **منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**، فيجب أن تكون حالة الحِمل‬‏‎ **مشحون‬.** إذا كان هناك أكثر من الشحنة في التحميل، يتم إنشاء سند لكل شحنة. بعد سند إنشاء الذي يمكنك إجراء تغييرات عليه على **سند** الصفحة.

## <a name="master-bill-of-lading"></a>بوليصة الشحن الرئيسية
عند وجود أكثر من شحنة واحد في الحمل، يمكنك إنشاء بوليصة شحن رئيسية. تتضمن بوليصة الشحن هذه نفس التخطيط والمعلومات كما في بوليصة الشحن العادية، ولكنها تحتوي على المحتوى الملخص لجميع الشحنات. إذا تم تعيين الخيار **إنشاء بوليصة شحن رئيسية عند وجود أكثر من شحن واحد على حمل عمل‬** إلى **نعم** في صفحة **محددات إدارة النقل**، فسيتم إنشاء بوليصة شحن رئيسية تلقائيًا إذا أنشأت بوليصة شحن من **منضدة عمل تخطيط الحِمل‬**، وهناك أكثر من شحنة واحدة. يمكنك أيضا الحصول على قائمة بسندات بالنقر فوق **المعلومات المتعلقة**&gt;**سند**. إذا كنت تقوم بإنشاء بوالص الشحن يدويًا، فيمكنك إنشاء بوليصة شحن رئيسية في صفحة **بوليصة الشحن**.


