---
title: نظرة على إدارة الميزات
description: تصف هذه المقالة إدارة الميزات وكيف يمكن استخدامها.
author: Peakerbl
ms.date: 01/10/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: IT Pro, Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: 0691bc34ac8b57d20cfbeb58b6a2e2a03a57d067
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8850040"
---
# <a name="feature-management-overview"></a>نظرة على إدارة الميزات

[!include [banner](../../includes/banner.md)]


[!INCLUDE [PEAP](../../../../includes/peap-1.md)]

تتم إضافة ميزات وتحديثها في كل إصدار. وتوفر تجربة إدارة الميزات مساحة عمل حيث يمكنك عرض قائمه بالميزات التي تم تقديمها في كل إصدار. يمكنك بعد ذلك استخدام مساحة العمل لعرض وثائق المعالم، وتمكين الميزات أو تعطيلها.

## <a name="the-feature-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة الميزات

يمكنك فتح مساحة عمل **إدارة الميزات** عن طريق تحديد الإطار المتجانب المناسب على لوحه المعلومات. وستشاهد صفحة تعرض قائمة بالميزات لكافة الإصدارات التي تدعمها تجربة إدارة الميزات. 

تتضمن قائمة الميزات المعلومات التالية:

- **اسم الميزة** – وصف للميزة التي تمت اضافتها.
- **الحالة‬‏‫** – يشير الرمز إلى ما إذا كانت الميزة قيد التشغيل (علامة الاختيار)، أو لم يتم تشغيلها (فارغة)، أو من المقرر أن يتم تشغيلها (على مدار الساعة)، أو أنها قيد التشغيل بشكل إلزامي (الساعة)، تحتاج إلى انتباه قبل أن تقوم بتشغيلها (رمز التحذير) أو لا يمكن تمكينها (X). يستخدم الإعداد الموضح لكافة الكيانات القانونية. لاحظ أن الميزة تبقى خاضعة للأمان، حتى عند تشغيلها. وبالتالي، ستكون الميزة متوفرة فقط للمستخدمين الذين لديهم حق الوصول اليها، استنادًا إلى دور الأمان الخاص بهم. وستكون متوفرة أيضًا فقط في الكيانات القانونية التي يمكن للمستخدم الوصول اليها.
- **تاريخ‏‎ التمكين‬‏‫** – التاريخ الذي تم فيه تشغيل الميزة أو من المقرر تشغيلها فيه.
- **تاريخ إضافة الميزة** – التاريخ الذي تمت فيه إضافة الميزة إلى بيئتك. يتم إدخال هذا التاريخ بشكل تلقائي عندما تقوم بتحديث بيئتك خلال دورات الإصدار الشهري.
- **حالة الميزة** - حالة دورة الحياة الحالية للميزة: **معاينة**، و **تم إصدارها** (تظهر على أنها فارغة)،  و **تشغيل افتراضيا**، و **إلزامي**. وسنتناول الدول بمزيد من التفاصيل في وقت لاحق في هذه المقالة. 
- **الوحدة** – الوحدة التي تتأثر بالميزة الجديدة.

> [!NOTE]
> يتم تضمين العمود **حالة الميزة**  كما من الإصدار 10.0.21.

عند تحديد ميزة، تظهر معلومات إضافية في جزء التفاصيل إلى يسار قائمة الميزات. في أعلى الجزء، يظهر اسم الميزة وتاريخ إضافتها، والوحدة التي تتأثر بالميزة وارتباط **معرفة المزيد**. حدد هذا الارتباط لعرض الوثائق الخاصة بالميزة. في حاله عدم توفر الوثائق، سيتم نقلك إلى صفحة مؤقتة. يتضمن جزء التفاصيل أيضًا حقل **التعليقات** حيث يمكنك إضافة تعليقاتك الخاصة حول الميزة.

تحتوي أيضًا مساحة عمل **إدارة الميزات** على العديد من علامات التبويب مع ظهور قائمة ميزات بكلٍّ منها.

- **جديد** – تعرض علامة التبويب هذه كافة الميزات التي تمت إضافتها منذ آخر تحديث شهري. إذا تخطيت أي تحديثات شهرية، تعرض علامة التبويب جميع الميزات الجديدة التي تمت إضافتها منذ آخر مرة قمت فيها بالتحديث. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة. كما يظهر العدد الإجمالي للميزات الجديدة في الإطار المتجانب في أعلى الصفحة.
- **غير ممكّن** – تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات التي لم يتم تشغيلها. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة. بالإضافة إلى ذلك، يظهر الإطار المتجانب في أعلى الصفحة إجمالي عدد الميزات الجديدة التي تم إيقافها حاليا.
- **مجدول** – تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات التي تم جدولة تشغيلها في المستقبل. تظهر الميزات التي لها تاريخ الجدولة المبكر في أعلى القائمة. بالإضافة إلى ذلك، يعرض الإطار المتجانب في أعلى الصفحة إجمالي عدد الميزات المجدولة.
- **الكل** -تعرض علامة التبويب هذه جميع الميزات. تظهر الميزات الأحدث في أعلى القائمة.

## <a name="feature-states"></a>حالات الميزات
يمكن أن تنتقل الميزات بين عدة حالات، من أن يتم تقديمها في إدارة الميزات لتصبح إلزامية في نهاية المطاف في المنتج. يصف هذا القسم حالات المعالم الصالحة.

### <a name="preview-features-optional"></a>ميزات الإصدار الأولي (اختياري)

يمكن لفرق المنتج أن تقرر بدء تشغيل ميزة جديدة كميزة الإصدار الأولي في البداية. لا يتم تمكين ميزات الإصدار الأولي بشكل افتراضي، وهي اختيارية. سيقوم فريق المنتج الذي يمتلك تحديث الميزات إلى إصدارها بعد إكمال فترة إصدار أولي ناجحة.

> [!NOTE]
> تخضع ميزات الإصدار الأولي [لشروط وأحكام](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274) إصدار أولي محددة. 

### <a name="released-features-optional"></a>الميزات التي تم إصدارها (اختياري)

عمود **حالة الميزة** لهذه الميزات فارغ. لا يتم تشغيل الميزات التي تتم إضافتها في البداية كمنفرج عنها بشكل افتراضي، ويعد تمكينها اختياريا. ستبقي الميزات التي يتم تحديثها من الإصدار الأولي على حالة التمكين الخاصة بها.

### <a name="on-by-default-features-optional"></a>تشغيل الميزات الافتراضية (اختياري)

يتم تشغيل الميزات التي يتم تحديثها إلى **تشغيل افتراضيا** بشكل افتراضي، ولكن يمكن تعطيلها. بعد الميزات التي يمكن تعطيلها في حالة **إصدار** لمدة ستة أشهر على الأقل، من المتوقع أن ينتقل إلى هذه الحالة في الإصدار الرئيسي التالي. من المتوقع أن يتم توصيل الميزات التي تنتقل إلى **التشغيل بشكل افتراضي** في مقالة [أحدث الميزات](../whats-new-changed.md) للإصدار. يتم بدء التحديث من قبل فريق المنتج الذي يمتلكه.

> [!NOTE]
> نظرا لأنه سيتم تمكين هذه الميزات تلقائيا، فمن المهم تحديد ما إذا كانت مؤسستك مستعدة لمتابعة هذه الميزات، أو ما إذا كان هناك حاجة إلى مزيد من الوقت. إذا كان هناك حاجة إلى مزيد من الوقت، قد يكون من الضروري تعطيل هذه الميزات مؤقتا. لاحظ أن انتقال ميزة إلى **تشغيل بشكل افتراضي** يتم عادة في الإصدار الرئيسي قبل استهداف الميزة لتصبح **إلزامية**. عند هذه النقطة، لن يكون لديك خيار تعطيل الميزة. 

### <a name="mandatory"></a>إلزامي

**إلزامي** هو الحالة النهائية للميزات. يشير إلى أن الميزات يتم تشغيلها، وأنه لا يمكنك تعطيلها دون الاتصال بـ Microsoft. ومن المتوقع أن تصبح الميزات الاختيارية إلزامية بعد إصدارين رئيسيين. ويمكن، باستثناء ذلك، تقديم الميزات الهامة باعتبارها إلزامية.

## <a name="example-of-expected-feature-lifecycles"></a>مثال لدورات حياة المعالم المتوقعة

الميزات التي يمكن تعطيلها، التي تمت إضافتها كما تم إصدارها واختياري قبل أو كجزء من إصدار أبريل، من المتوقع أن تنتقل إلى **تشغيل بشكل افتراضي** في إصدار أكتوبر التالي. ومن المتوقع بعد ذلك أن تصبح **إلزامية** في نيسان/أبريل من العام التالي.

الميزة التي يمكن تعطيلها، التي تمت إضافتها كما تم إصدارها واختياري قبل أو كجزء من إصدار أبريل، من المتوقع أن تنتقل إلى **إلزامية** في إصدار إبريل التالي.

## <a name="enable-a-feature"></a>تمكين ميزة

في حال عدم تشغيل ميزة، يظهر الزر **تمكين الآن** في جزء التفاصيل. ويمكنك استخدام هذا الزر لتمكين الميزة.

لا يمكن تعطيل بعض الميزات بعد تمكينها. إذا تعذر تشغيل الميزة التي تحاول تشغيلها، فستتلقى تحذيرًا. وفي هذه المرحلة، يمكنك تحديد‏‎ **إلغاء** لإلغاء العملية وترك الميزة معطلة. ولكن إذا حددت **تمكين** وقمت بتمكين الميزة، فلن تتمكن من تعطيلها لاحقًا.

ستعرض بعض الميزات رسالة توفر معلومات إضافية قبل تشغيلها. تتم الإشارة إلى هذه الميزات بواسطة رمز تحذير أصفر. يجب قراءة المعلومات الإضافية بعناية لضمان فهم أفضل لما سيحدث عند تمكين الميزة. ولكن يمكنك مع ذلك تحديد **تمكين** لتشغيل الميزة.

ستعرض بعض الميزات رسالة مفادها أنه لا يمكن تمكين الميزة حتى يتم اتخاذ إجراء. تتم الإشارة إلى هذه الميزات بواسطة رمز X أحمر. يجب اتخاذ الإجراءات الموضحة في الوصف قبل تمكين الميزة. على سبيل المثال، إذا لم تتمكن من استخدام ميزة حتى يتم تعطيل مفتاح تكوين، فيجب تعطيل مفتاح التكوين أولاً ثم العودة إلى إدارة الميزات لتمكين الميزة.

بعد تمكين الميزة، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. تشير هذه الرسالة إلى أن الميزة قد تم تشغيلها أو تشير إلى التاريخ المستقبلي عند تشغيل الميزة. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات.

تظهر الميزات المجدولة ليتم تشغيلها في المستقبل في علامة التبويب **مجدول**. ستعمل عملية الدُفعات على تشغيلها عند منتصف الليل في التاريخ المحدد، استنادًا إلى المنطقة الزمنية التي يمثلها تاريخ النظام.

## <a name="reschedule-a-feature"></a>إعادة جدولة ميزة

في حال جدولة ميزة لتشغيلها في المستقبل، يظهر الزر **جدولة** في جزء التفاصيل. يمكنك استخدام هذا الزر لتغيير قيمة **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مختلف.

1. حدد الميزة المجدولة المُراد إعادة جدولتها، ثم في جزء التفاصيل، حدد **جدولة**.
2. في مربع الحوار الذي يظهر في الحقل **تاريخ التمكين**، حدد التاريخ الجديد الذي يجب أن يتم فيه تشغيل الميزة.
3. حدد **تمكين** لإعادة جدولة الميزة أو **تعطيل‏‎** لإلغاء الجدولة.

## <a name="disable-a-feature"></a>تعطيل ميزة

في حال تمكين ميزة، يظهر الزر **تعطيل** في جزء التفاصيل. ويمكنك استخدام هذا الزر لتعطيل الميزة. لا يتوفر‏‎ الزر **تعطيل** إذا تعذر تعطيل الميزة. 

بعد تعطيل الميزة، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. تنص هذه الرسالة على أن الميزة لم يتم تشغيلها بعد. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات. تظهر الميزات التي لم يتم تشغيلها في علامة التبويب **غير ممكّن**.

## <a name="features-that-must-be-enabled"></a>الميزات التي يجب تمكينها

أحيانًا، يتم تسليم ميزة مهمة يجب تشغيلها تلقائيًا عند إجراء عملية تحديث. سيتم تشغيل هذه الميزات تلقائيًا في التاريخ المحدد في حقل **تاريخ التمكين**. بالنسبة لهذه الميزات، تظهر رسالة أسفل الارتباط **معرفة المزيد** في جزء التفاصيل. وتشير هذه الرسالة إلى تمكين الميزة أو إلى الوقت الذي سيتم فيه تمكين الميزة في المستقبل. وتظهر في كل مرة تحدد فيها الميزة في قائمه الميزات.

## <a name="enable-all-features"></a>تمكين كل الميزات

يمكنك تمكين كافة الميزات عن طريق تحديد الزر **تمكين الكل**. 

عند تحديد **تمكين الكل**، سيظهر خيار حيث تحتاج إلى توفير المعلومات التالية:

- قائمة بكافة الميزات التي تتطلب تأكيدًا قبل تمكينها. إذا كنت ترغب في تمكين الميزات الموجودة في القائمة، فحدد **نعم** للزر **تمكين الميزات التي تحتاج إلى تأكيد**.
- ستظهر قائمة بجميع الميزات التي لا يمكن تمكينها. لن يتم تمكين هذه الميزات.

سيتم تمكين جميع الميزات التي يمكن تمكينها. إذا تم بالفعل جدولة ميزة ليتم تمكينها في المستقبل، فلن يتغير الجدول. 

## <a name="enable-all-features-automatically"></a>تشغيل جميع الميزات تلقائيًا

ومع ذلك، إذا كنت تريد تشغيل جميع الميزات الجديدة تلقائيًا، يمكنك استخدام القائمة المنسدلة تحت عنوان مساحة العمل لتغيير ما يحدث عند إضافة ميزات جديدة.

- حدد **تمكين الميزات الجديدة تلقائيًا** لتشغيل جميع الميزات الجديدة تلقائيًا عند إضافتها إلى بيئتك.
- حدد **عدم تمكين الميزات الجديدة تلقائيًا** لإيقاف تشغيل جميع الميزات الجديدة بشكل افتراضي عند إضافتها إلى بيئتك.

عند تمكين جميع الميزات تلقائيًا، سيتم تمكين جميع الميزات التي قد يتم تمكينها عندما تنقر فوق الزر **تمكين الكل**. ولن يتم تمكين الميزات التي تتطلب تأكيدًا أو الميزات التي لا يمكن تمكينها حتى يتم اتخاذ إجراء.

## <a name="check-for-updates"></a>‏‏التحقق من وجود تحديثات

تُضاف الميزات إلى بيئتك بعد كل تحديث. ومع ذلك، يمكنك التحقق يدويًا من وجود تحديثات عبر النقر فوق الزر **التحقق من وجود تحديثات**. ستُضاف إلى قائمة الميزات أي ميزة تمت إضافتها إلى النظام بعد التحديث. على سبيل المثال، إذا تم تمكين ميزة تم إصدارها للتقييم بعد إصدار، فيمكنك التحقق من وجود تحديثات وستُضاف الميزة إلى القائمة.

## <a name="assigning-roles"></a>تعيين الأدوار

يمكن فتح مساحة عمل **إدارة الميزات** بواسطة مسؤولي النظام وكذلك المستخدمين الذين تم تعيينهم لدور مدير الميزات أو دور عارض الميزة. تم إنشاء هذين الدورين لدعم تجربة إدارة الميزات. يمكن للمستخدمين الذين يؤدون دور مدير الميزات تشغيل أي ميزة أو إيقاف تشغيلها. ويمكنهم أيضًا تحديث حقل **التعليقات** للميزة. يمكن للمستخدمين الذين يؤدون دور عارض الميزات عرض مساحة عمل **إدارة الميزات** فقط. ولا يمكنهم تشغيل الميزات أو إيقاف تشغيلها.

لا يتجاوز دور مدير الميزات أو دور عارض الميزات الأمان الموجود الذي يمتلكه المستخدم. إنهم يتحكمون فقط فيما إذا كان يمكن للمستخدم تشغيل الميزات وإيقاف تشغيلها. ولا يوفرون وصولاً إلى الميزات بحد ذاتها.

## <a name="features-that-use-configuration-keys"></a>الميزات التي تستخدم مفاتيح التكوين

إذا كانت إحدى الميزات تستخدم مفتاح تكوين، ولكن لم يتم تشغيل مفتاح التكوين، لا تعرض مساحة عمل **إدارة الميزات** الميزة الموجودة في قائمة الميزات المتاحة. بعد تشغيل مفتاح التكوين، يجب تحديث قائمةه الميزات باستخدام عنصر القائمة **التحقق من التحديث**. عندئذٍ تظهر الميزة في قائمه الميزات.

إذا قمت بإيقاف تشغيل مفتاح التكوين، فلن تتم إزالة الميزة من قائمة الميزات.

## <a name="data-entities"></a>كيانات البيانات

ويتيح لك كيان البيانات المسمى **إدارة الميزات** تصدير إعدادات إدارة الميزات من بيئة واحدة ثم استيرادها إلى بيئة أخرى. يقوم هذا الكيان بتحديث الميزات الموجودة فقط. يساعد منطق العمل في الكيان أيضًا في ضمان أن نفس القواعد المستخدمة في مساحة عمل **إدارة الميزات** سيتم تطبيقها عند إجراء الاستيراد. على سبيل المثال، لا يمكنك تجاوز إعداد ميزة إلزامية عن طريق إزالة التاريخ أثناء الاستيراد.

تصف الأمثلة التالية ما يحدث عند استخدامك كيان **إدارة الميزات** لاستيراد البيانات.

- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **نعم**، يتم تشغيل الميزة، ويتم تعيين حقل **تاريخ التمكين** إلى التاريخ الحالي.
- إذا قمت بتعيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **لا** أو تركت **تاريخ التمكين** فارغًا، فإنه يتم تشغيل الميزة، ويتم مسح حقل **تاريخ التمكين**. لا يمكنك إيقاف تشغيل ميزة إلزامية أو ميزة لا يمكن إيقاف تشغيلها بعد تشغيلها.
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ في المستقبل، فإنه تتم جدولة الميزة لذلك التاريخ.
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **نعم**، وقمت بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مستقبلي، فإنه تتم جدولة هذه الميزة لذلك التاريخ. 
- إذا قمت بتغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **لا**، ولكنك قمت أيضًا بتغيير قيمة الحقل **تاريخ التمكين** إلى تاريخ مستقبلي، فإنه تتم جدولة هذه الميزة لذلك التاريخ.
- في حالة تشغيل ميزة، وقيامك بإضافة الحقل **تاريخ التمكين** الذي تم تعيينه إلى تاريخ مستقبلي، تبقى الميزة قيد التشغيل. لإعادة جدولة الميزة، يجب عليك تغيير قيمة الحقل **ممكّن** إلى **لا**.

## <a name="feature-management-and-flighting"></a>إدارة الميزات وإصدارات التقييم

تتيح لك إدارة الميزات التحكم في الميزات التي يتم تسليمها في كل إصدار. وتسمح إصدارات التقييم لفرق Microsoft بإصدار ميزات لعدد محدود من العملاء بحيث يمكن اختبار الميزات والتحقق من صحتها دون التأثير على كافة العملاء. لا تتحكم إدارة الميزات في إصدارات التقييم لأي ميزات.

## <a name="using-feature-management-to-turn-on-isv-features-or-custom-features"></a>استخدام إدارة الميزات لتشغيل ميزات ISV أو الميزات المخصصة

إدارة الميزات غير متاحة حاليًا للميزات من بائعي البرامج المستقلين (ISV) والميزات المخصصة. ومع ذلك، تقوم Microsoft بإضافة المزيد من الوظائف لتحسين إدارة الميزات. بعد اكتمال هذه التحسينات، ستوفر Microsoft إدارة الميزات لجميع الميزات وستقدم إرشادات لتحديث ميزاتك لاستخدامها.

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a>الأسئلة المتداولة (FAQ)

### <a name="when-are-features-added-removed-or-changed"></a>متى تتم إضافه الميزات أو ازالتها أو تغييرها؟ 
تتم إضافه الميزات وإزالها وتغييرها من خلال تغييرات التعليمات البرمجية من خلال فرق المنتجات المالكة. يجب تحديث البيئات لتلقي هذه التغييرات.

### <a name="does-a-feature-become-mandatory-automatically"></a>هل تصبح الميزة إلزاميه تلقائيا؟ 
لا، لا تصبح الميزة إلزاميه تلقائيا. يحتاج فريق المنتج المالك إلى إجراء تغيير في التعليمات البرمجية.

### <a name="why-isnt-there-a-specific-mandatory-enabled-date"></a>لماذا لا يوجد "تاريخ تمكين إلزامي"؟ 
يعد تحديث وقت الإصدار متغيرا، كما يعد توقيت تحديث البيئة متغيرًا، ويمكن للعملاء الموافقة علي تخطي بعض التحديثات. ونتيجة لذلك، يصعب تحديد التواريخ الخاصة. 

### <a name="wheres-the-documentation-for-features-that-are-mandatory"></a>أين توجد الوثائق الخاصة بالميزات التي تصبح إلزامية؟ 
تأتي هذه الوثائق من كل فرق تطبيق Dynamics 365. غالبًا، ما يتم ذكر هذه الميزات في [تحديثات لحالات ميزات العميل](/dynamics365-release-plan/2021wave1/finance-operations/finance-operations-crossapp-capabilities/updates-client-feature-states) أو [الميزات التي تمت إزالتها أو إهمالها](../../../dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features.md). 

### <a name="is-there-an-in-product-notification-or-signal-that-a-feature-is-going-to-be-mandatory-enabled"></a>هل هناك إشارة أو إخطار في المنتج يفيد بأن إحدي الميزات يمكن أن تكون إلزاميه؟ 
لا توجد اليوم آلية إخطار تفيد بجعل ميزة ما إلزاميه.

### <a name="do-features-ever-get-enabled-without-the-customer-knowing-about-it"></a>هل سبق أن تم تمكين الميزات دون علم العميل؟ 
نعم، يمكن تمكين الميزات دون معرفة العميل في الحالات التالية:
- يتم نقل ميزة إلى **تشغيل بشكل افتراضي**. في هذه الحالة، لا يزال يمكن تعطيل الميزة. 
- يتم تحديث ميزة إلى **إلزامية**. لن يحدث هذا التغيير إلا في تركيبة مع إصدار رئيسي. قد يتم نقل الميزات الهامة، باستثناء، إلى **إلزامي** في أي تحديث.

### <a name="what-is-feature-flighting-and-how-does-it-relate-to-feature-management"></a>ما المقصود بإصدار الميزات وكيف يرتبط بإدارة الميزات؟ 
إطلاق الميزات عبارة عن مفاتيح تشغيل/إيقاف تشغيل آنية تتحكم بها Microsoft. وهي مستقلة عن إدارة العملاء التي توفرها إدارة الميزات. 
- لن يتم سرد ميزات المعاينة الخاصة في إدارة الميزات حتى يتم إصدارها. في الإنتاج، يجب أن يوافق العميل على أن يكون جزءا من برنامج خاص كي يتم.
- سيتم سرد الميزات الصادرة وميزات المعاينة الخاصة (المتوفرة بشكل عام) في إدارة الميزات حتى يتم إزالتها. ويعتبر إزالة إحدى الميزات الخيار الأخير لفرق المنتجات في حاله العثور علي مشكلة خطيرة وتكون عادة حسب كل عميل.

### <a name="do-features-ever-get-flighted-off-without-the-customer-knowing-about-it"></a>هل سبق أن تم تعطيل الميزات دون علم العميل؟ 
نعم، إذا كانت الميزة تؤثر سلبا على عمل بيئة ليس لها تاثير وظيفي، فيمكن تمكينها بشكل افتراضي.

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-code"></a>كيف يمكن تحديد تمكين الميزة في الكود؟
استخدم الأسلوب **isFeatureEnabled** علي الفئة **FeatureStateProvider**، مع تمرير مثيل من فئة الميزات. مثال: 

```xpp
if (FeatureStateProvider::isFeatureEnabled(BatchContentionPreventionFeature::instance()))
```

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-metadata"></a>كيف يمكن تحديد تمكين الميزة في بيانات التعريف؟
يمكن استخدام الخاصية **FeatureClass** للاشاره إلى ان بعض بيانات التعريف مقترنة بميزه. يجب استخدام اسم الفئة المستخدم للميزة، مثل **BatchContentionPreventionFeature**. بيانات التعريف هذه مرئية فقط في تلك الميزة. تتوفر الخاصية **FeatureClass** في القوائم وعناصر القوائم وقيم التعداد وحقول الجدول/العرض.

### <a name="what-is-a-feature-class"></a>ما المقصود بفئة الميزة؟
يتم تعريف الميزات في أداره الميزات علي انها *فئات الميزات*. فئة الميزة **تنفيذ IFeatureMetadata** وتستخدم سمه فئة الميزة لتعريف نفسها إلى مساحة عمل أداره الميزات. هناك العديد من الامثله لفئات الميزات المتوفرة التي يمكن فحصها للتمكين في الكود باستخدام واجهة API **FeatureStateProvider** و في بيانات التعريف باستخدام خاصية **FeatureClass**. مثال: 

```xpp
[ExportAttribute(identifierStr(Microsoft.Dynamics.ApplicationPlatform.FeatureExposure.IFeatureMetadata))]
internal final class BankCurrencyRevalGlobalEnableFeature implements IFeatureMetadata
```

### <a name="what-is-the-ifeaturelifecycle-implemented-by-some-feature-classes"></a>ما هي IFeatureLifecycle المطبقة من قبل بعض فئات الميزات؟
IFeatureLifecycle آلي داخلية من Microsoft لتوضيح مرحله دوره حياه الميزة. يمكن ان تكون الميزات:
- `PrivatePreview` - يحتاج لرحله طيران لتكون مرئية.
- `PublicPreview` - يظهر بشكل افتراضي لكن مع تحذير ان الميزة في المعاينة.
- `Released` - تم إصداره بالكامل.



[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]
