---
title: عمليات إدارة المستودع قيد الاستخدام حالياً
description: عند حجز العمل أو تحريره، قد تتلقي رسالة تفيد باستخدام عمليات إدارة المستودعات حالياً. قم بحل هذه المشكلة من خلال إحدى الخطوات التالية.
author: SmithaNataraj
ms.date: 06/24/2021
ms.topic: troubleshooting
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2021-06-24
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: bfda2fae824cdc64d722310d20cf16e6306d766c
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475424"
---
# <a name="cant-reserve-or-release-work-because-processes-are-currently-being-used"></a>لا يمكن حجز أو إصدار العمل لأن العمليات قيد الاستخدام حاليا

## <a name="symptoms"></a>العلامات

أثناء العمل مع التصنيع المنفصل، ستتلقى الخطأ التالي:

> عمليات إدارة المستودع قيد الاستخدام حالياً. في حالة عدم تسجيل بنود العمل بعد، يمكنك إلغاء العمل الذي تم إنشاؤه وأي بنود تحميل أو شحن، ثم متابعة عملية الانتقاء أو الشحن.

## <a name="cause"></a>السبب

تحدث هذه المشكلة إذا كنت تحاول حجز العمل لبند أو إصداره ، ولكن حركه المخزون لها الحالة *منتقي*، والتي تشير إلى انه تم انتقاء المادة.

## <a name="resolution"></a>الحل

لإصلاح هذه المشكلة، اتبع إحدى الخطوات التالية.

- قم بتغيير حاله أمر الإنتاج مره أخرى إلى *مقدره* أو تم *إصدارها*.
- افتح صفحة التفاصيل لأمر الإنتاج ذي الصلة. في جزء الإجراءات ، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في المجموعة **إيقاف**، حدد **إيقاف وإلغاء الانتقاء** لإلغاء انتقاء كافة الحركات المنتقاة. ثم حدد **أزاله إيقاف** لمعالجه أمر الإنتاج.

فيما يلي شرح لوظائف *إلغاء الانتقاء* و *الإيقاف*:
  
- **إلغاء الانتقاء** – تقوم هذه الوظيفة بالتراجع عن حاله العمليات المخزنية لبنود قائمة مكونات الصنف (BOM) وبنود التركيبة التي لها حاله من تم *الانتقاء* من خلال *حسب الطلب*. عند إكمال العمل بانتقاء المادة الخام ، يتم تعيين حاله البنود إلى *منتقي*. تمنع هذه الحالة أعاده تعيين أمر الإنتاج إلى الحالة *تم الإنشاء*. في هذه الحالة، يمكنك استخدام وظيفة *إلغاء الانتقاء* لإرجاع الحركات من الحالة *تم الانتقاء* ثم أعاده تعيين أمر الإنتاج إلى الحالة *تم الإنشاء*.
- **الإيقاف** – تقوم هذه الوظيفة بتعيين علامة **توقف** علي أمر الإنتاج لمنع تحديث الحالة علي الأمر. يمكنك العثور علي العلامة **متوقف** في علامة التبويب السريعة **المستودع** في صفحه تفاصيل أمر الإنتاج.

> [!NOTE]
>
> - تكون الأزرار مرئية فقط عندما يتم إنشاء أمر الإنتاج للأصناف التي تم تمكينها لعمليات المستودع.
> - تكون مجموعه **الإيقاف** مرئية فقط في علامة التبويب **المستودع** في جزء الإجراءات الخاص بالصفحة تفاصيل أمر الإنتاج. وهي غير مرئية في علامة التبويب السريعة **المستودع** الموجودة في صفحة قائمه **أوامر الإنتاج**.
