---
title: تقييم الحالة
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء قالب تقييم الحالة والتسجيل على أصل في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetObjectCondition, EntAssetConditionTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 774c788959c5ebea69b4d22c886ac673f50b97f5
ms.sourcegitcommit: c986d5234b81d31cc6d054298be6f6ec92c1754c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "3889783"
---
# <a name="condition-assessment"></a>تقييم الحالة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء قالب تقييم الحالة والتسجيل على أصل في إدارة الأصول. يتم تنفيذ تقييم الحالة على فترات زمنية منتظمة، والهدف الرئيسي هو إنشاء بيانات الحالة على الأصول والمحافظة بها. ومن المهم، إذا نظرنا إليه من منظور الصيانة الوقائية، مراقبة المعلومات الأساسية مثل الحالة الراهنة، والمدة المتبقية من العمر. وعلاوة على ذلك، إذا قمت بإجراء تقييم الحالة على فترات منتظمة، سوف تكون قادرًا على مراقبة ومقارنة الشروط المطبّقة على الآلات في المصنع.

يمكن استخدام تقييم الحالة لقياس ومراقبة العديد من الشروط المطبقة على المعدات. مثال: يمكنك قياس الاهتزازات على الآلات. بعد تسجيل قياسات الاهتزاز في إدارة الأصول على أنواع مختلفة من المعدات، يمكنك البحث عن أحدث تقييم مسجل وعرض قياسات الاهتزاز.

يتم إنشاء تقييم الحالة على الأصول. يمكنك إعداد قالب تقييم حالة على نوع أصل قبل تنفيذ إجراء تقييم الحالة. والسبب في استخدام قوالب تقييم الحالة هو تجنب تباين بيانات الحالة المطبّقة على الأصول المماثلة. تسلسل إعداد واستخدام تقييم الحالة في إدارة الأصول هو: أولاً عليك إعداد قوالب تقييم الحالة المطلوبة. بعد ذلك، يمكنك إقران القوالب بأنواع الأصول في نموذج **أنواع الأصول**. وأخيراً، يمكنك إنشاء تسجيلات تقييم الحالة على أصل في نموذج **الأصل**.

## <a name="create-a-condition-assessment-template"></a>إنشاء قالب تقييم حالة

1. حدد **إدارة الأصول** > **الإعداد** > **أنواع الأصول** > **تقييم الحالة**.
2. حدد **جديد** لإنشاء قالب جديد.
3. في حقل **القالب** أدخل معرف القالب.
4. في حقل **الاسم** أدخل اسمًا للقالب.
5. في علامة التبويب السريعة **بنود تقييم الحالة**، أضف البنود المطلوبة لتقييم الحالة، بما في ذلك اختيار نوع الحالة المطبّقة المناسبة ووحدة القياس.
6. على علامة التبويب السريعة **أنواع الأصول**، أضف أنواع الأصول التي يجب أن تستخدم قالب تقييم الحالة.
7. في حقول **البنود** و**أنواع الأصول** في مجموعة **التفاصيل** عند أعلى الشاشة، سترى عدد بنود التقييم وأنواع الأصول المرتبطة بقالب تقييم الحالة المحدد.


## <a name="create-condition-assessment-registration-on-an-asset"></a>إنشاء تسجيل تقييم الحالة على أصل

1. حدد **إدارة الأصول** > **عام** > **الأصول** > **كل الأصول**.
2. في القائمة، حدد الأصل الذي تريد إنشاء تسجيل تقييم حالة له.
3. في علامة التبويب **عام**، انقر فوق **تقييم الحالة**.
4. انقر فوق **جديد** لإنشاء تسجيل جديد.
5. حدد تاريخ تقييم الحالة في حقل **التاريخ**.
6. حدد اسم العامل الذي قام بتسجيل التقييم في حقل **العامل**.
7. في حقل **البنود**، سترى عدد بنود التقييم التي تم إعدادها في تقييم الحالة.
8. حدد قالبًا لتقييم الحالة في حقل **القالب**. يتم إدراج اسم القالب تلقائيًا في حقل **الاسم**، ويتم إدراج بنود التسجيل ذات الصلة في علامة التبويب السريعة **بنود تقييم الحالة**.
9. يمكنك إدخال ملاحظات تتعلق بتقييم الحالة المحدد في علامة التبويب السريعة **الملاحظات**.
10. لكل بند تقييم حالة، أدخل بيانات القياس في حقل **القيمة**.
11. يمكنك إدخال تعليق يرتبط ببند التسجيل المحدد في علامة التبويب السريعة **بنود تقييم الحالة** > حقل **التعليقات**. إذا قمت بإضافة تعليق على بند، فسيتم تحديد خانة الاختيار **التعليق** تلقائيًا.

بعد إجراء تسجيل تقييم حالة على أصل، يمكنك طباعة تقرير تقييم الحالة.

>[!NOTE]
>يمكنك أيضًا تسجيل تقييم الحالة في أمر عمل (**إدارة الأصول** > **عام** > **أوامر العمل** > **كل أوامر العمل** >  زر **تقييم الحالة**.)
