---
title: مستندات الأصول
description: يشرح هذا الموضوع مستندات الأصول في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d1c90788da7ad536fb9978db18160ccf6c158033
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783029"
---
# <a name="asset-documents"></a>مستندات الأصول

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

يشرح هذا الموضوع مستندات الأصول في إدارة الأصول.

في إدارة الأصول، يمكنك إعداد المستندات بحيث تكون مرتبطة تلقائيًا بأنواع الوظائف أو الشركات المصنعة للأصول أو أنواع الأصول أو الأصول، على سبيل المثال. تكون هذه الوظيفة مفيدة عند إصدار نسخ مستندات محدثة. وفي هذه الحالة، يجب عليك فقط وضع المستند المحدّث في الموقع القياسي الذي تستخدمه لمستندات Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، وإرفاق المستند بسجل مستند الأصل الذي قمت بإنشائه. بعد ذلك، يمكن الوصول إلى المستند المحدث من بنود قائمة **كل الأصول** و**الأصول‏‎ النشطة** و**أصولي النشطة** و**جميع أوامر العمل** و**وظائف أوامر العمل النشطة**. تستخدم عملية إرفاق المستندات بسجل مستندات الأصول النظام القياسي للتعامل مع المستندات في Finance and Operations.

**مثال 1:** قد يصف مستند يرتبط بنوع وظيفة إجراءً لنوع الوظيفة هذا.

**مثال 2:** قد يكون مستند يرتبط بمجموعة من نوع أصل وشركة مصنعة ونموذج الدليل القياسي لنموذج الشركة المصنعة للأصل المحدد.

## <a name="create-asset-document-relation"></a>إنشاء علاقة مستندات الأصول

1. حدد **إدارة الأصول** \> **إعداد** \> **مستندات الأصول**.
2. حدد **جديد** لإنشاء سجل مستند الأصل.
3. وفقًا لمستوى التحديد المطلوب لعلاقة المستند، قم بإجراء تحديدات ذات صلة في حقل أو أكثر من الحقول التالية: **نوع الأصل** و**الشركة المصنعة** و**النموذج‏‎** و**الأصل‏‎** و**فئة نوع المهمة** و**نوع المهمة** و**متغير نوع المهمة** و**متطلبات المهمة‬**. تعتمد الخيارات المتوفرة في الحقلين **متغير نوع المهمة** و**متطلبات المهمة** على تحديدك في حقل **نوع المهمة**.

    > [!NOTE]
    > عندما يبحث النظام عن مستندات يجب أن تكون ذات صلة بأصل أو أمر عمل، تقوم "إدارة الأصول" بمراجعة كافة سجلات مستندات الأصول للتحقق من وجود تطابق محتمل. وهي تتحقق دائمًا من المجموعة الأكثر تحديدًا أولاً. وبعبارة أخرى، تقوم إدارة الأصول أولاً بالتحقق من تطابق في حقل **متطلبات المهمة** . إذا لم يتم العثور على تطابق، فهي تتحقق من وجود تطابق لحقل **متغير نوع المهمة**. إذا لم يتم العثور على تطابق، فهي تتحقق من وجود تطابق لحقل **نوع المهمة**. كما ترى في تخطيط الصفحة **مستندات الأصول**، يعني هذا السلوك أنه، للعثور على المجموعة الأكثر تحديدًا، تقوم إدارة الأصول بالتحقق من كل سجل من اليسار إلى اليمين للحصول على تطابق. قد تكون عدة مستندات ذات صلة بأصل أو أمر عمل. يمكنك تحرير مستوى الخدمة على طلب صيانة أو أمر عمل كما تحتاج.

4. حدد **المرفقات**. تظهر صفحة‏‎ **معالجة المستندات‬** القياسية في Finance and Operations.
5. قم بإعداد المستندات أو الملاحظات التي يجب إرفاقها بسجل مستند الأصل. بعد إرفاق المستندات، يعرض حقل **المرفقات** عدد المستندات المرتبطة بالسجل.
