---
title: عاملو الصيانة ومجموعات عاملي الصيانة
description: يشرح هذا الموضوع عاملو الصيانة ومجموعات عاملي الصيانة في إدارة الأصول.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetWorkerGroupCopyFromResourceGroup, EntAssetWorkerGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b81de02f144712786704a46d2096dfb510d5ce68
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5017382"
---
# <a name="maintenance-workers-and-worker-groups"></a>عاملو الصيانة ومجموعات عاملي الصيانة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

يشرح هذا الموضوع عاملو الصيانة ومجموعات عاملي الصيانة في إدارة الأصول. في إدارة الأصول، يمكنك توصيل عاملي الصيانة بمواقع العمل. (لمزيد من المعلومات حول مواقع العمل، راجع [إنشاء مواقع عمل‬](../functional-locations/create-functional-locations.md).) قد تكون هذه الوظيفة مفيدة إذا كنت، على سبيل المثال، تقوم بجدولة مهمة صيانة على جهاز موجود في موقع العمل 01، وتريد تخصيص عاملي الصيانة من نفس الموقع لتنفيذ المهمة.

يمكنك أيضًا إنشاء مجموعات عاملي الصيانة وإقران عاملي الصيانة بها. تكون هذه الوظيفة مفيدة عند جدولة أوامر عمل بسيطة، وتريد جدولة مجموعة من عاملي الصيانة على أمر عمل. يمكنك استخدام عاملي الصيانة ومجموعات عاملي الصيانة لإعداد عاملي الصيانة المفضلين وعاملي الصيانة المسؤولين. 


## <a name="create-workers"></a>إنشاء معلومات العاملين

1. حدد **إدارة الأصول** \> **الإعداد** \> **العاملون** \> **العاملون**.
2. حدد **جديد** لإضافة عامل إلى القائمة.
3. حدد عاملاً في حقل **العامل**.
4. عيّن الخيار **نشط** إلى **نعم** لجدولة العامل على أوامر العمل.

    على علامة التبويب السريعة **عام**، تتم تعبئة الحقلين **المورد** و **الوصف** تلقائيًا في حالة تحديد مورد للعامل. تتم أيضًا تعبئة حقل **التقويم** تلقائيًا، شريطة إعداد العامل كمورد وتخصيص تقويم لهذا المورد في صفحة **الموارد‏‎** (**إدارة المؤسسة‬** \> **الموارد‏‎‏‎** \> **الموارد‏‎‏‎**).

5. على علامة التبويب السريعة **المجموعات** حدد **إضافة**، ثم حدد مجموعة عاملي صيانة للعامل. بإمكان عامل واحد الانتساب إلى أكثر من مجموعة واحدة.
6. في الإعداد القياسي، يكون انتساب العامل إلى مجموعة ساري المفعول اعتبارًا من تاريخ إضافة المجموعة، ولا تنتهي صلاحيته أبدًا. يظهر هذا التاريخ في الحقل **ساري**. لرؤية الحقل **ساري**، حدد **عرض** \> **الكل**. إذا كان يجب أن يقتصر انتساب العامل إلى مجموعة على فترة محددة، فاستخدم الحقلين **ساري** و **انتهاء الصلاحية** لتحديد الفترة.
7. على علامة التبويب السريعة **مواقع العمل**، حدد **إضافة**، ثم حدد موقع عامل لعامل الصيانة. حدد أيضًا الموقع الذي تريده كموقع عمل أساسي للعامل.

    > [!NOTE]
    > عند إضافة مواقع عمل إلى عامل، تظهر كافة الأصول النشطة المرتبطة بمواقع العمل هذه في مختلف بنود القائمة، مثل **أصولي النشطة** و **مواقع العمل النشطة الخاصة بي**. كما تظهر في عمليات البحث عن الأصول التي تظهر عند إنشاء أصل أو طلب صيانة أو أمر عمل جديد.

    تعرض الحقول الموجودة في علامة التبويب السريعة **تفاصيل** عدد مجموعات عاملي الصيانة ومواقع العمل التي يرتبط بها عامل الصيانة المحدد.

## <a name="create-worker-groups"></a>إنشاء مجموعات عاملين

1. حدد **إدارة الأصول** \> **الإعداد** \> **العاملون** \> **مجموعات عاملي الصيانة**.
2. حدد **جديد** لإضافة مجموعة عاملين إلى القائمة.
3. في الحقل **مجموعة عاملي الصيانة**، أدخل معرف مجموعة.
4. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا.
5. على علامة التبويب السريعة **العاملون** حدد **إضافة**، ثم حدد عامل صيانة لمجموعة العاملين. للحصول على معلومات حول الحقلين **ساري** و **انتهاء الصلاحية**، راجع الخطوة 6 في الإجراء السابق.
6. حدد **نسخ من مجموعة الموارد**، لربط مجموعة موارد بمجموعة عاملي الصيانة المحددة. في الحقل‏‎ **المجموعة**، حدد مجموعة الموارد لنسخ إعدادات التقويم منها. ثم، في الحقل **مجموعة عاملين**، حدد مجموعة العاملين لنسخ إعدادات التقويم لمجموعة الموارد إليها. تكون هذه الخطوة ذات صلة فقط إذا كنت تريد أن يستخدم عاملون الصيانة التقويم المرتبط بمورد (مركز العمل) أثناء جدولة أمر العمل.

    تعرض الحقول الموجودة في علامة التبويب السريعة **تفاصيل** عدد عاملي الصيانة الذين تم إعدادهم على مجموعة عاملي الصيانة المحددة.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]