---
title: الحصول على الأصول عن طريق التدبير
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد التكامل بين الأصول الثابتة والحسابات الدائنة لإنشاء أصول ثابتة من أوامر الشراء أو فواتير المورِّدين‬ تلقائيًا، أو لترحيل حركات امتلاك وتسوية امتلاك أصول ثابتة تلقائيًا.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 10/27/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3481
ms.assetid: d4e73a3f-633b-48b2-b8db-7a4a59a4d7ec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eef69de1c93de5c19b9f197838f1f2d3eb2e7645
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "355784"
---
# <a name="acquire-assets-through-procurement"></a><span data-ttu-id="336c9-103">الحصول على الأصول عن طريق التدبير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-103">Acquire assets through procurement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="336c9-104">يصف هذا الموضوع كيفية إعداد التكامل بين الأصول الثابتة والحسابات الدائنة لإنشاء أصول ثابتة من أوامر الشراء أو فواتير المورِّدين‬ تلقائيًا، أو لترحيل حركات امتلاك وتسوية امتلاك أصول ثابتة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-104">This topic describes how to set up the integration between Fixed assets and Accounts payable to automatically create fixed assets from purchase orders or vendor invoices, or automatically post acquisition and acquisition adjustment transactions for fixed assets.</span></span>

 <span data-ttu-id="336c9-105">تتوفر الطرق التالية لدمج الأصول الثابتة والحسابات الدائنة، ويجب عليك استخدام نفس الطريقة لكافة الأصول الثابتة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-105">The following methods are available for integrating Fixed assets and Accounts payable, and you must use the same method for all fixed assets:</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-106">يجب إنشاء الأصل الثابت يدويًا قبل إضافة رقم الأصل الثابت إلى البند في أمر الشراء أو فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-106">You manually create a fixed asset before you add the fixed asset number to the line on the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-107">ويتم ترحيل حركة اتحواذ تلقائيًا للأصل عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-107">An acquisition transaction automatically is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-108">تعد هذه هي الطريقة الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-108">This is the default method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-109">يجب إنشاء الأصل الثابت يدويًا قبل إضافة رقم الأصل الثابت إلى البند في أمر الشراء أو فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-109">You manually create a fixed asset before you add the fixed asset number to the line on the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-110">لا يتم ترحيل حركة استحوذا للأصل عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-110">No acquisition transaction is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-111">يتم إنشاء أصل ثابت جديد تلقائيًا عندما تقوم بترحيل إيصال استلام منتج أو فاتورة مورد تم تحديد خانة الاختيار إنشاء أصل ثابت جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-111">A fixed asset automatically is created when you post a product receipt or vendor invoice that has the Create a new fixed asset check box selected.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-112">ويتم ترحيل حركة اتحواذ تلقائيًا للأصل عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-112">An acquisition transaction automatically is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-113">يتم إنشاء أصل ثابت جديد تلقائيًا عندما تقوم بترحيل إيصال استلام منتج أو فاتورة مورد تم تحديد خانة الاختيار إنشاء أصل ثابت جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-113">A fixed asset automatically is created when you post a product receipt or vendor invoice that has the Create a new fixed asset check box selected.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-114">لا يتم ترحيل حركة استحوذا للأصل عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-114">No acquisition transaction is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="336c9-115">حدد واحدة من أول طريقتين إذا كنت تفضل إنشاء الأصول الثابتة يدويًا، ثم قم بتعيين رقم الأصل الثابت إلى أمر الشراء أو فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-115">Select one of the first two methods if you prefer to manually create fixed assets, and then assign the fixed asset number to the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-116">حدد واحدة من الطريقتين الأخريين إذا كنت تفضل الاستعانة بمنهج أكثر مرونة:‬ فقد تقوم في بعض الأحيان بإنشاء الأصول الثابتة يدويًا، وفي أحيانٍ أخرى يتم تلقائيًا إنشاء أصل ثابت جديد استنادًا إلى معلومات الأصل الثابت في تفاصيل صنف البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-116">Select one of the last two methods if you prefer a more flexible approach: sometimes you might create fixed assets manually, and sometimes you might automatically create a fixed asset based on the fixed asset information in the line item details.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-117">وسواء قمت بإنشاء الأصول الثابتة يدويًا أو باستخدام نهج أكثر مرونة، يجب عليك أيضًا اتخاذ القرار بما إذا كان يمكن ترحيل حركة استحواذ في الأصول الثابتة فقط، أم يمكن ترحيلها عند ترحيل فاتورة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-117">Whether you manually create fixed assets or use a more flexible approach, you must also decide whether an acquisition transaction can be posted only in Fixed assets, or whether it can be posted when you post a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-118">تفضل بعض المؤسسات قيام المستخدمين بإنشاء الامتلاك وحركات الامتلاك في الأصول الثابتة باستخدام الإدخالات اليدوية في دفتر اليومية أو المقترحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-118">Some organizations prefer that users manually create acquisition and acquisition transactions in Fixed assets by using manual journal entries or proposals.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-119">يناقش هذا الموضوع تفاصيل كل طريقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-119">This topic discusses the details of each method.</span></span>

## <a name="methods-for-manually-creating-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="336c9-120"> طرق إنشاء الأصول الثابتة يدويًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-120">Methods for manually creating fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="336c9-121">عند قيامك بترحيل فاتورة مورد تحتوي على رقم أصل ثابت تم إدخاله في البنود، وفي حالة تحديد خانة الخيار "السماح بالحصول على الأصل من الشراء‬" الموجود في صفحة "معلمات الأصول الثابتة"، فإنه يتم ترحيل الاستحواذ تلقائيًا، وتتغير حالة الأصل إلى "مفتوح".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-121">When you post a vendor invoice that has a fixed asset number entered in the lines, if the Allow asset acquisition from Purchasing option is selected in the Fixed assets parameters page, the acquisition is posted automatically, and the status of the asset changes to Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-122">في حالة العجز عن ترحيل استحواذ، فإنه يمكن إدخال حركة الامتلاك يدويًا في الأصول الثابتة، أو استخدام مقترح استحواذ في دفتر يومية الأصول الثابتة لإنشاء حركات استحواذ متعددة في آنٍ واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-122">If an acquisition cannot be posted, you can either manually enter an acquisition transaction in Fixed assets, or use an acquisition proposal in the Fixed assets journal to create multiple acquisition transactions at the same time.</span></span>

> [!NOTE]                                                                                                                              
> <span data-ttu-id="336c9-123">في حالة إعداد الأصول الثابتة لتقييد ترحيل حركة الامتلاك على مجموعة مستخدمين محددة، فإنه يجب الانضمام إلى عضوية مجموعة المستخدمين هذه حتى يمكن ترحيل حركات الامتلاك من الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-123">If Fixed assets is set up to limit acquisition transaction posting to a specific user group, you must be a member of that user group to post acquisition transactions from invoices.</span></span>

## <a name="methods-for-automatically-creating-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="336c9-124"> طرق إنشاء الأصول الثابتة تلقائيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-124">Methods for automatically creating fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="336c9-125">عندما تقوم بترحيل إيصال استلام منتج تم تحددي خيار إنشاء أصل ثابت جديد له لبند، فإنه يتم إنشاء أصل ثابت جديد بحالة لم يتم الحصول عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-125">When you post a product receipt that has the Create a new fixed asset option selected for a line, a new fixed asset is created that has a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-126">وبعد ذلك، عند ترحيل فاتورة مورد بها أصل ثابت جديد، فإنه يتم ترحيل حركة الاستحواذ للأصل الجديد وتتغير حالة الأصل إلى "مفتوح"، وذلك في حالة إعداد الأصول الثابتة ليسمح بعمليات استحواذ الأصول من الحسابات الدائنة، شريطة أن تكون عضوًا في مجموعة المستخدمين التي يمكنها ترحيل حركات الاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-126">Then, when you post a vendor invoice with a new fixed asset, an acquisition transaction is posted for the new asset and the asset status changes to Open, if Fixed assets is set up to allow for asset acquisitions from Accounts payable, and you are a member of a user group that can post acquisition transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-127">وفي حالة عدم تحديد خيار "أصل ثابت جديد؟" في بند الشراء عند القيام بترحيل إيصال استلام المنتج، ولكن تم تحدده عند ترحيل فاتورة المورد، فإنه يتم إنشاء الأصل الثابت الجديد والاحصول عليه حالة "مفتوح"، وذلك في حالة إعداد الأصول الثابتة للسماح بالإنشاء والاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-127">If the New fixed asset? option was not selected on the purchase line when you posted the product receipt, but it was selected when you posted the vendor invoice, the new fixed asset is created and acquired with a status of Open, if Fixed assets is set up to allow for creating and acquiring.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-128">ولا يتم إنشاء أصل إضافي عند ترحيل فاتورة مورد، وذلك إذا كان قد تم بالفعل إنشاء أصل عند ترحيل إيصال استلام منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-128">An additional asset is not created when you post a vendor invoice if one was already created when you posted the product receipt.</span></span>

### <a name="capitalization-threshold"></a><span data-ttu-id="336c9-129">حد الرسملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-129">Capitalization threshold</span></span>

<span data-ttu-id="336c9-130">عند استخدام طريقة يتم فيها إنشاء وامتلاك الأصل تلقائيًا، فإنه يمكن إعداد النظام للتحقق من توافق مبلغ الشراء الخاص بالأصل الثابت مع حد الرسملة المحدد لإهلاك الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-130">When you use a method where the asset is automatically created and acquired, you can set up the system to verify whether the purchase amount of the fixed asset meets a specified capitalization threshold for asset depreciation.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-131">إذا كان الأمر كذلك، فسيتم تحديد خيار "الإهلاك" في الدفاتر للأصل عند إنشائه من الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-131">If so, the Depreciation option will be selected in the books for the asset when it is created from Accounts payable.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-132">ويكون حد الرسملة مبلغ عملة يحدد ما إذا كانت الأصول قد تم إهلاكها في حالة توافقها مع المبلغ المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-132">A capitalization threshold is a currency amount that determines whether assets are depreciated if they meet the specified amount.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-133">على سبيل المثال، إذا تم شراء أصل وكان مبلغ الشراء أقل من حد الرسملة، فلا يتم تعيين الأصل للإهلاك؛ إذا كان مبلغ الشراء يوافق حد الرسملة أو يزيد عنه، فسوف يتم تعيين الأصل للإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-133">For example, if you purchase an asset and the purchase amount is less than the capitalization threshold, the asset is not designated to depreciate; if the purchase amount meets or exceeds the threshold, the asset is designated to depreciate.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-134">يمكنك إعداد حد الرسملة في صفحة مجموعات الأصول الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-134">You can set up the capitalization threshold in the Fixed asset groups page.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="336c9-135">سيناريو</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-135">Scenario</span></span>
<span data-ttu-id="336c9-136">يناقش السيناريو التالي الدورة الكاملة لتكامل الأصول الثابتة والحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-136">The following scenario discusses a full cycle of a Fixed assets and Accounts payable integration.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-137">يُعرض إعداد كعينة كما يتم وصف استخدام مقترحات الاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-137">A sample setup is shown and the use of acquisition proposals is also described.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-138">في هذا السيناريو، يتم  إعداد النظام كالتالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-138">In this scenario, the system is set up as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="336c9-139">ويتم إنشاء الأصول تلقائيًا أثناء ترحيل إيصال استلام المنتج أو فاتورة المورد، ولكن يتم إعداد الأصول الثابتة لمنع ترحيل حركات الاستحواذ من الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-139">Assets are automatically created during product receipt or vendor invoice posting, but Fixed assets is set up to prevent posting acquisition transactions from Accounts payable.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-140">يتم تحديد الحسابات في حقل نوع الحساب لإيصال الأصول الثابتة وأنواع حساب إصدار الأصل الثابت في صفحة مجموعات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-140">Accounts are specified in the Account type field for the Fixed asset receipt and Fixed asset issue account types in the Item groups page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-141">ويكون حد الرسملة لمجموعة أجهزة الكمبيوتر (COMP) هو 1,500.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-141">The capitalization threshold for the computers group (COMP) is 1,500.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-142">ومهمتك هي إدخال أمر شراء لجهاز كمبيوتر محمول جديد سوف يستخدمه أحد الموظفين وترحيل أمر الشراء والتأكد من قيام الموظف المسؤول عن عملية الشحن بترحيل إيصال استلام المنتج، ثم ترحيل فاتورة المورد، والتأكد من قيام المحاسب بتحديث أصل الكمبيوتر المحمول إلى الحالة مفتوح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-142">Your task is to enter a purchase order for a new laptop that an employee will use, post the purchase order, verify that the shipping clerk posts a product receipt, post the vendor invoice, and then verify that the accountant updates the laptop asset to a status of Open.</span></span>

<span data-ttu-id="336c9-143">للبدء، استخدم صفحة أمر الشراء لإدخال تفاصيل جهاز الكمبيوتر المحمول الذي تكون تكلفته 1,600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-143">To begin, you use the Purchase order page to enter details for the laptop, which costs 1,600.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-144">ويمكنك تحديد خيار "أصل ثابت جديد؟" في علامة التبويب السريع "الأصول الثابتة" في بنود أمر الشراء، وحدد COMP كمجموعة الأصل الثابت واحفظ أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-144">You select the New fixed asset? option on the Fixed assets FastTab of the purchase order lines, select COMP as the fixed asset group, and save the purchase order.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-145">وعند استلام جهاز الكمبيوتر المحمول، يقوم الموظف المسؤول عن عملية الشحن بإدخال وترحيل إيصال استلام منتج لتسجيل عملية استلام الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-145">When the laptop is received, a shipping clerk enters and posts a product receipt to record the receipt of the laptop.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-146">ويتم إنشاء أصل جهاز الكمبيوتر المحمول ويكون بحالة لم يتم الحصول عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-146">The laptop asset is created and has a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-147">يتجاوز المبلغ حد الرسملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-147">The amount exceeds the capitalization threshold.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-148">ولذلك، يتم تحديد خيار "الإهلاك" في الدفاتر الإهلاك لأصل جهاز الكمبيوتر المحمول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-148">Therefore, the Depreciation option is selected in the books for the laptop asset.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-149">تحدث الحركات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-149">The following transactions occurred.</span></span>

| <span data-ttu-id="336c9-150">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-150">Description</span></span>                               | <span data-ttu-id="336c9-151">الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-151">Account</span></span>             | <span data-ttu-id="336c9-152">مدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-152">Debit</span></span>    | <span data-ttu-id="336c9-153">دائن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-153">Credit</span></span>   |
|-------------------------------------------|---------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="336c9-154">الشراء، شراء إيصال استلام المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-154">Purchase, Product receipt purchase</span></span>        | <span data-ttu-id="336c9-155">عمليات استلام غير مفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-155">Uninvoiced receipts</span></span> | <span data-ttu-id="336c9-156">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-156">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="336c9-157">الشراء، تصفية شراء إيصال استلام المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-157">Purchase, Product receipt purchase offset</span></span> | <span data-ttu-id="336c9-158">عمليات شراء مستحقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-158">Accrued purchases</span></span>   |          | <span data-ttu-id="336c9-159">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-159">1,600.00</span></span> |

<span data-ttu-id="336c9-160">بعد ذلك، تقوم بترحيل فاتورة مورد لجهاز الكمبيوتر المحمول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-160">Next, you post the vendor invoice for the laptop.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-161">لا تتغير حالة الجهاز لأنه قد تم إعداد الأصول الثابتة لمنع ترحيل حركة امتلاك أصل عند القيام بترحيل فاتورة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-161">The laptop status is not changed because Fixed assets is set up to prevent an asset acquisition transaction from being posted when a vendor invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-162">وتم تحديد خيار إنشاء أصل ثابت جديد عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-162">The Create a new fixed asset option was selected when the vendor invoice was posted.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-163">ولذلك، تم استخدام حساب إيصال استلام الأصل الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-163">Therefore, the Fixed asset receipt account was used.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-164">لم يُستخدم حساب إصدار الأصل الثابت نظرًا لعدم ترحيل أية عمليات امتلاك؛ سوف يتم استخدام هذا الحساب لاحقًا عندما يقوم محاسب المؤسسة بترحيل حركة امتلاك في الأصول الثابتة باستخدام مقترحات الامتلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-164">The Fixed asset issue account was not used because no acquisition was posted; it will be used later when your organization's accountant posts an acquisition transaction in Fixed assets using acquisition proposals.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-165">تحدث الحركات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-165">The following transactions occurred.</span></span>

| <span data-ttu-id="336c9-166">الوصف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-166">Description</span></span>                               | <span data-ttu-id="336c9-167">الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-167">Account</span></span>             | <span data-ttu-id="336c9-168">مدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-168">Debit</span></span>    | <span data-ttu-id="336c9-169">دائن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-169">Credit</span></span>   |
|-------------------------------------------|---------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="336c9-170">الشراء، تصفية شراء إيصال استلام المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-170">Purchase, Product receipt purchase offset</span></span> | <span data-ttu-id="336c9-171">عمليات شراء مستحقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-171">Accrued purchases</span></span>   | <span data-ttu-id="336c9-172">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-172">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="336c9-173">رصيد المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-173">Vendor balance</span></span>                            | <span data-ttu-id="336c9-174">الحسابات الدائنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-174">Accounts payable</span></span>    |          | <span data-ttu-id="336c9-175">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-175">1,600.00</span></span> |
| <span data-ttu-id="336c9-176">الشراء، استلام الأصل الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-176">Purchase, Fixed asset receipt</span></span>             | <span data-ttu-id="336c9-177">مصروفات أجهزة الكمبيوتر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-177">Computer expense</span></span>    | <span data-ttu-id="336c9-178">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-178">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="336c9-179">الشراء، شراء إيصال استلام المنتج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-179">Purchase, Product receipt purchase</span></span>        | <span data-ttu-id="336c9-180">عمليات استلام غير مفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-180">Uninvoiced receipts</span></span> |          | <span data-ttu-id="336c9-181">1,600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-181">1,600.00</span></span> |

<span data-ttu-id="336c9-182">وأخيراً، يقوم المحاسب بمراجعة كافة الأصول الثابتة التي تكون حالتها لم يتم الحصول عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-182">Finally, the accountant reviews all fixed assets that have a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-183">ولذلك، تتم مراجعة أصل جهاز الكمبيوتر المحمول الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-183">Therefore, the new laptop asset is reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-184">ويفتح المحاسب بعد ذلك صفحة مقترح الاستحواذ من بنود دفتر يومية الأصول الثابتة، ثم ينشئ حركات استحواذ لجميع الأصول التي لها فاتورة لكن لا تزال حالتها "لم يتم الحصول عليها حتى الآن".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-184">The accountant then opens the Acquisition proposal page from the Fixed assets journal lines, and creates acquisition transactions for all assets that have an invoice but that still have a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-185">وعند ترحيل دفتر اليومية، يتم تغيير حالة أصل الكمبيوتر المحمول إلى "مفتوح".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-185">When the journal is posted, the status of the laptop asset is changed to Open.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-186">وتتم إضافة الأموال إلى حساب إصدار الأصل الثابت ويتم خصم الأموال من حساب الاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-186">The Fixed asset issue account is credited and the asset acquisition account is debited.</span></span> 

<span data-ttu-id="336c9-187">يعد ما يلي تنوعات لهذا السيناريو:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-187">The following are variations for this scenario:</span></span>

-   <span data-ttu-id="336c9-188">في حالة إعداد الأصول الثابتة ليسمح بترحيل حركات امتلاك الأصول عند ترحيل فواتير الموردين، فلن يحتاج المحاسب إلى استخدام مقترحات الامتلاك في الأصول الثابتة وذلك لأنه قد تم إنشاء حركة الاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-188">If Fixed assets is set up to allow for asset acquisition transactions to be posted when vendor invoices are posted, the accountant does not have to use acquisition proposals in Fixed assets because the acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-189">كما يتم تحديث حسابات مختلفة عند ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-189">Also, different accounts are updated when you post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-190">وبدلاً من نفقات الكمبيوتر، يتم خصم الأموال من حساب مخزون استلام الأصل الثابت، وتحدث حركتان إضافيتان: يتم خصم الأموال من حساب الاستحواذ على الأصل وتتم إضافة الأموال إلى حساب مخزون إصدار الأصل الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-190">Instead of Computer expense, the Fixed asset receipt inventory account is debited, and two additional transactions occur: the asset acquisition account is debited and the Fixed asset issue inventory account is credited.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-191">وفي حالة عدم تحديد خيار "إنشاء أصل ثابت جديد" عند القيام بترحيل إيصال استلام المنتج، فلن يتم إنشاء أي أصل في ذلك الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-191">If the Create a new fixed asset option is not selected when the product receipt is posted, no asset is created at that time.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-192">وإذا قمت بتحديد خيار "إنشاء أصل ثابت جديد" قبل ترحيل فاتورة المورد، فسوف يتم إنشاء الأصل وتكون حالته "لم يتم الحصول عليه حتى الآن"، أو بحالة "مفتوح"، إذا قمت أيضًا بترحيل حركات الاستحواذ عند ترحيل فواتير الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-192">If you select the Create a new fixed asset option before you post the vendor invoice, the asset is created and has a status of Not yet acquired, or a status of Open if you also post acquisition transactions when vendor invoices are posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-193">إذا كانت تكلفة الكمبيوتر المحمول 1400 بدلاً من 1600، لا يتم بلوغ حد الرسملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-193">If the laptop cost is 1,400 instead of 1,600, the capitalization threshold is not reached.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-194">ولذلك، يتم إنشاء الأصل وإلغاء تحديد خيار الإهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-194">Therefore, the asset is created and the Depreciation option is cleared.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-195">وفي حالة استخدام سجل فواتير، فإنك تستخدم صفحة دفتر يومية اعتماد الفواتير بعد ترحيل سجل الفواتير لاسترجاع الإيصال، وربط أمر الشراء بفاتورة المورد، وحدد خيار "إنشاء أصل ثابت جديد"، ثم قم بترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-195">If an invoice register is used, you use the Invoice approval journal page after the invoice register is posted to retrieve the voucher, link the purchase order to the vendor invoice, select the Create a new fixed asset option, and then post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-196">وإذا كنت عضوًا في مجموعة المستخدمين التي يمكنها إنشاء حركات امتلاك، فسوف يتم إنشاء عملية الامتلاك ويكون الأصل بالحالة "مفتوح".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-196">If you are a member of a user group that can create acquisition transactions, the acquisition is created and the asset has a status of Open.</span></span>
-   <span data-ttu-id="336c9-197">في حالة استلام جزء من الكمية، فلن يتم إنشاء استحواذ أصل لفاتورة المورد الأولى وذلك بسبب قيود مجموعة المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-197">If only a partial quantity is received, no asset acquisition is created for the first vendor invoice because of user group restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="336c9-198">وتكون الطريقة الوحيدة لترحيل استحواذ لفاتورة المورد الثانية التي تُكمل الكمية المطلوبة هي أن يتم بالفعل إدخال حركة استحواذ لفاتورة المورد الأولى، فضلاً عن كونك عضوًا في مجموعة المستخدمين المسموح لها بترحيل عمليات الاستحواذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-198">The only way that an acquisition can be posted for the second vendor invoice that finishes the quantity ordered is if an acquisition transaction has already been entered for the first vendor invoice, and you are a member of the user group that can post acquisitions.</span></span>


<span data-ttu-id="336c9-199">لمزيد من المعلومات، راجع [تكامل الأصول الثابتة](fixed-asset-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="336c9-199">For more information, see [Fixed assets integration](fixed-asset-integration.md).</span></span>



