---
title: "الإهلاك الإضافي"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة على وظيفة إهلاك الإضافي‬."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetBonus
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3621
ms.assetid: 835ec594-744e-461c-a676-1b9abc094173
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 48d50cbba648beb9831e186cd160853abe79c4e4
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="bonus-depreciation"></a>الإهلاك الإضافي

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة نظرة عامة على وظيفة إهلاك الإضافي‬.

بالنسبة إلى الإهلاك الإضافي، يمكنك أخذ مبالغ إهلاك زائدة أو إضافية خلال العام الأول الذي يتم فيه وضع الأصل في الخدمة ويتم إهلاكه. يجب أخذ الإهلاك الإضافي قبل أية حسابات إهلاك أخرى. ولذلك، من الأفضل استخدام الإهلاك الإضافي مع دفاتر حيث تم تعطيل وظيفة "الترحيل إلى دفتر الأستاذ العام". يمكنك استخدام الخيار **حذف الحركات التي لم يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام‬** لحذف الحركات التاريخية للدفاتر التي لا يتم ترحيلها إلى دفتر الأستاذ العام. ويمكنك عندئذٍ استيعاب الإهلاك الإضافي لاحقًا في دورة حياة الأصول عن طريق حذف حركات الإهلاك التي تم ترحيلها مسبقًا. 

يمكن حساب الإهلاك الإضافي باستخدام عملية المقترح أو يمكن إنشاء حركات إهلاك إضافي يدويًا. لا يمكنك إنشاء حركات إهلاك إضافي في حالة وجود حركات إهلاك أو حركات تعديل إهلاك لدفتر الأصل هذا.

وعند استخدام عملية المقترح لحساب الإهلاك الإضافي، يتم تضمين كافة الحركات الإضافية الموجودة في حساب الأساس. ويتضمن الحساب أيضًا أي إهلاكات إضافية سابقة قمت بإدخالها يدويًا للأصل. 

إذا تم أخذ أكثر من إهلاك إضافي واحد لأحد الأصول، فستتم مراعاة الأولوية. يقوم كل إهلاك إضافي بتقليل أساس الأصل للإهلاك الإضافي التالي. لا تؤخذ القيمة الباقية في الاعتبار في أساس الأصل لحسابات الإهلاك الإضافي، ولا يتم تطبيق قواعد الإهلاك على الإهلاك الإضافي. 

تأهلت حاليًا بعض الممتلكات في الولايات المتحدة لتصبح ممتلكات تنطبق عليها المادة 179. وباستخدام الخصم في القسم 179، يمكنك استرداد التكلفة الكاملة لبعض الممتلكات أو تكلفتها الجزئية، إلى حد معين. يمكنك استرداد التكلفة عن طريق خصمها خلال السنة عندما تضع الممتلكات قيد الخدمة.

## <a name="example"></a>مثال
تقترن الإهلاكات الإضافية التالية تقترن بدفتر أصل:

-   **المادة 179:** 1,000.00، الأولوية 1
-   **منطقة الحرية:** 30 في المائة، الأولوية 2

تبلغ تكلفة الاستحواذ على الأصل 5,000.00 دولار. عند حساب الإهلاك الإضافي، يكون مبلغ أول إهلاك إضافي 1,000.00 دولار للإهلاك الخاص بالمادة 179. 

ويتم حساب مبلغ الإهلاك الإضافي التالي، لمنطقة الحرية، على الشكل التالي: 

تكلفة الاستحواذ – 1000 دولار (الإهلاك الخاص بالمادة 179) × 30 بالمئة = 1.200 دولار 

إذا كان مبلغ الإهلاك الإضافي أكبر من تكلفة الاستحواذ المتبقية، فإن مبلغ الإهلاك الإضافي سيكون ناتج حساب الإهلاك الإضافي أو تكلفة الاستحواذ المتبقية، أيهما أقل. 

إذا كانت تكلفة الاستحواذ المتبقية تساوي صفرًا أو أقل، فلن يتم إنشاء حركات إهلاك إضافي. 

عند حساب الإهلاك الإضافي باستخدام عملية المقترح، فسوف يتم إنشاء حركة إهلاك إضافي لجميع سجلات الإهلاك الإضافي السارية والمقترنة بدفتر الأصل. 

يمكن إنشاء عدد غير محدود من سجلات الإهلاك الإضافي. وبعد تعيين هذه السجلات إلى دفتر مجموعة الأصول، سيتم تطبيقها على دفتر الأصل. 

يتم إدخال الإهلاك الإضافي كنسبة مئوية أو مبلغ ثابت. عند ترحيل مقترحات إهلاك، يتم ترحيل حركات الإهلاك الإضافي إلى الدفتر كحركات منفصلة عن حركات الإهلاك.




