---
title: "مساحة عمل إدارة الأصول الثابتة"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول مساحة عمل إدارة الأصول الثابتة. تعرض مساحة العمل هذه المعلومات المرتبطة بالأصول الثابتة التي تم إدخالها في النظام. وهي تتضمن طريقة عرض ملخصة وطريقة عرض التحليلات."
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ea07d8e91c94d9fdad4c2d05533981e254420188
ms.openlocfilehash: 8425387d4004e02e9b8adf9ba3b31a0b4e02b6e9
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 02/07/2018

---

# <a name="fixed-asset-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة الأصول الثابتة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعرض مساحة عمل **إدارة الأصول الثابتة** المعلومات المرتبطة بالأصول الثابتة التي تم إدخالها في النظام. تتضمن مساحة العمل هذه طريقة عرض ملخصة وطريقة عرض التحليلات.‬ تعرض علامة التبويب **عملي‬** لوحات ملخصة وتفاصيل الأصول الثابتة، ومعلومات ذات صلة حول الأصول الثابتة في الشركة الحالية. يمكنك أيضًا إضافة التحليلات إلى قسم تحليلات Power BI مباشرة في مساحة العمل. تستخدم علامة التبويب **التحليلات - جميع الشركات‬** قدرات Microsoft Power BI لعرض المرئيات المرتبطة بالأصول الثابتة في كافة الشركات.

## <a name="my-work"></a>عملي

### <a name="summary"></a>ملخص

تعرض اللوحات في المقطع **ملخص** نظرة عامة حول الأصول الثابتة. تتضمن المعلومات مقاييس حول الأصول التي لم يتم الاستحواذ عليها بعد، والأصول التي تم الاستحواذ عليها خلال السنة الحالية، والأصول التي تم التخلص منها أثناء السنة الحالية. يتضمن أيضًا المقطع **ملخص** إمكانية التنقل السريع إلى صفحة قائمة **الأصول الثابتة** ومقترح إهلاك الدفعة ودفتر يومية الأصول الثابتة.

### <a name="find-fixed-assets"></a>العثور على الأصول الثابتة

يسمح لك مقطع **العثور على الأصول الثابتة‬** بالبحث بسرعة عن الأصول عن طريق توفير رقم الأصل الثابت أو المجموعة أو الاسم أو الموقع أو الشخص المسؤول. سوف تظهر في القائمة كافة الأصول التي تطابق معايير البحث.

من القائمة، يمكنك عرض الصفحات التالية:

 - صفحة **التفاصيل** للأصل الثابت
 - صفحة **الدفاتر** لكافة الدفاتر المقترنة بالأصل الثابت
 - صفحة **تقييمات الأصول الثابتة**

### <a name="valuations"></a>تقييمات

تسمح لك صفحة **تقييمات الأصول الثابتة** بأن ترى، على صفحة واحدة، المعلومات الأكثر أهمية حول أصل ثابت، وأيضًا تفاصيل تتعلق بكل الدفاتر المقترنة بالأصل الثابت. يعرض خيار **الأرصدة** في أعلى يمين الصفحة التقييم الحالي لكل دفتر مقترن بالأصل الثابت. يمكن التنقل من القيم لعرض الحركات التفصيلية التي تشكل قيمة الملخص. يعرض خيار **ملف التعريف** في أعلى يمين الصفحة جدول الإهلاك لكل دفتر مقترن بالأصل الثابت.

يمكنك الوصول إلى صفحة **تقييمات الأصل الثابت** من مساحة عمل **إدارة الأصول الثابتة** أو صفحة قائمة **الأصل الثابت**.

### <a name="related-information"></a>معلومات ذات صلة

يمكنك الانتقال مباشرة إلى صفحة **إعداد الدفاتر** وصفحة **الاستعلام عن حركات الأصول الثابتة**، والعديد من التقارير باستخدام الارتباطات الموجودة في المقطع **معلومات ذات صلة‬** من مساحة العمل.

### <a name="analytics--all-companies"></a>التحليلات - جميع الشركات

توفر صفحة **التحليلات** مقاييس هامة حول الأصول الثابتة في كافة الكيانات القانونية في النظام. يتم التحكم في الوصول إلى علامة التبويب هذه بواسطة امتيازات أمان عرض تحليلات الأصول الثابتة لجميع الشركات‬.

يظهر الجدول التالي الرسوم المرئية المتوفر لكل صفحة تقرير.

| صفحة التقرير            | التصور        |
|------------------------|----------------------|
| تقييمات الأصول الثابتة | صافي القيمة الدفترية الإجمالي |
| تقييمات الأصول الثابتة | صافي القيمة الدفترية لكل مجموعة أصول ثابتة |
| تقييمات الأصول الثابتة | قيم الاستحواذ |
| تقييمات الأصول الثابتة | قيم التخلص من البضاعة |
| تقييمات الأصول الثابتة | تفاصيل الأصول الثابتة |
| خرائط التقييمات        | صافي القيمة الدفترية الإجمالي |
| خرائط التقييمات        | مواقع الأصول الثابتة |
| خرائط التقييمات        | تفاصيل الأصول الثابتة |

لعرض التحليلات مع البيانات، يجب أولاً تحديث قياس التجميع AssetTransactionMeasure في صفحة **مخزن الكيانات**.

