---
title: جعل محدد دليل الحسابات فريدًا
description: توضح هذه المقالة تعذر الحصول على المحدد نفسه لدليل الحسابات وقيم الأبعاد. يجب عليك تغيير قيم المحددات بعد الترقية.
author: RyanCCarlson2
ms.date: 04/13/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: RCarlson
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 8
ms.custom: 265364
ms.assetid: c61391e4-c4bf-4f09-bd18-8107a1bf055e
ms.openlocfilehash: 2184d26e104f803ae1bf59155cf18f560652f318
ms.sourcegitcommit: 87e727005399c82cbb6509f5ce9fb33d18928d30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/12/2022
ms.locfileid: "9292485"
---
# <a name="make-the-chart-of-accounts-delimiter-unique"></a>جعل محدد دليل الحسابات فريدًا

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في Microsoft Dynamics AX 2012، يمكنك استخدام المحدد نفسه لدليل الحسابات وقيم الأبعاد. في الإصدارات الحالية من تطبيق التمويل والعمليات، لا يمكن أن يكون لديك نفس المحدد لمخطط الحسابات وأسماء أو قيم الأبعاد. في حالة وجود محدد مكرر، يمكنك تغييره بعد الترقية. 

## <a name="update-delimiter"></a>تحديث المحدد
في حالة وجود تعارض في "دليل الحسابات"، يمكن تغيير محدد دليل الحسابات وتنسيق معرف المشروع/المشروع الفرعي. لا يمكن تغيير أي محددات أبعاد أخرى. 
- يمكنك تغيير محدد دليل الحسابات بعد الترقية في **محددات دفتر الأستاذ العام** > **دليل الحسابات والأبعاد** > **تغيير محدد**. 
- إذا كان التعارض فقط في تنسيق معرف المشروع/المشروع الفرعي، يمكنك تغيير هذه القيمة في **محددات المحاسبة وإدارة المشروع** > **عام** > **تعديل تنسيق المشروع الفرعي**. 

### <a name="other-considerations"></a>اعتبارات أخرى
وعلى غرار معرّف المشروع/المشروع الفرعي، ينبغي ألا تحتوي أي سجلات بيانات رئيسية أخرى مستخدمة كأبعاد مالية، مثل البائعين أو العملاء، على قيم معرف الحساب التي تستخدم نفس الحرف مثل ‏‫محدد دليل الحسابات. 

## <a name="how-to-determine-if-your-environment-requires-updated-delimiters"></a>كيفية تحديد ما إذا كانت البيئة الخاصة بك تتطلب محددات محدَّثة 
في حالة حدوث تعارض بين المحددات الموجودة في البيئة الخاصة بك التي تمت ترقيتها، تواجه عدم استقرار عند إدخال قيم في عنصر تحكم الإدخال المقسَّم أو عنصر تحكم إدخال الأبعاد. ويعني هذا أنك ستحتاج دائمًا إلى استخدام عمليات بحث أو قائمة منبثقة عند إدخال مجموعات الحسابات والأبعاد.

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

