---
title: ترقية تخطيط الموازنة
description: هذا الموضوع يوضح ما يجب إعادة تكوينه ويصف أيضًا الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار بعد اكتمال الترقية.
author: panolte
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 27332703ac4943ef41a2cb2a70d86e2d9dfdf1ee
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5745225"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="54d44-103">ترقية تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="54d44-104">هناك اختلافات هامة في تخطيط الموازنة بين Microsoft Dynamics AX 2012 وDynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-105">لم تتم ترقية بعض الميزات، وهي تتطلب بالتالي إعادة تكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-106">هذا الموضوع يوضح ما يجب إعادة تكوينه ويصف أيضًا الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار بعد اكتمال الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="54d44-107">يتضمن تخطيط الموازنة في Finance الكثير من التحسينات التي لم تكن متوفرة في Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-108">يشرح هذا الموضوع التغييرات التي يجب أن يقوم بها العملاء الذين نفذوا عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-109">وهو يشير أيضًا إلى الميزات الجديدة التي يجب أخذها في الاعتبار في عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-110">نظرًا لكثرة التغييرات، سيتعذر فتح أي خطط موازنة موجودة إلى أن يتم إجراء التغييرات الموضحة في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-111">ومع ذلك، من المفترض أن تستمر التقارير في العمل وألا تتطلب تغييرات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="54d44-112">نظرة عامة على التغييرات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="54d44-113">تم إدخال الكثير من التغييرات الهامة على إعداد الموازنة في Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-114">وتهدف هذه التغييرات إلى جعل تخطيط الموازنة سهل التكوين وقابلاً لإعادة الاستخدام، من أجل تقليل عمليات الصيانة والإعداد سنة بعد سنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-115">لم تعد المجالات التالية في AX 2012 موجودة في Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="54d44-116">قوالب خطة الموازنة (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-117">مجلدات خطة الموازنة (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-118">قيود السيناريو (تكوين تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-119">قوالب لقواعد مرحلة تخطيط الموازنة (عملية تخطيط الموازنة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-120">حقول المصفوفة لقوالب ورقة العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-121">معالج قالب Microsoft Excel خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-122">لا يمكن ترقية بعض المفاهيم جديد مباشرة من الوظيفة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-123">لذلك، يجب إكمال بعض عمليات إعادة التكوين لمعالجة هذه المفاهيم جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-124">تصف المقاطع التالية المفاهيم التي تم استبدالها بالعناصر الموجودة في القائمة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="54d44-125">الأعمدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-126">تمثل الأعمدة مفهومًا جديدًا للحلول مكان أجزاء من قالب Excel وحقول المصفوفات أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-127">بإمكان الأعمدة أن تمثل فترة أو شهر أو ربع سنة أو سنة أو كل الأوقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-128">يعتبر مرجع الوقت ديناميكيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-129">فهو يشير إلى فترة نسبية من السنة فيما يتعلق بعملية الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-130">على سبيل المثال، يشير العمود **"يناير السنة السابقة** إلى الفترة المالية 1 للسنة-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-131">يتعلق العمود بسيناريو خطة موازنة، مثل المبالغ الفعلية أو طلب الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="54d44-132">تخطيطات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-133">تمثل التخطيطات مفهومًا جديدًا للحلول مكان قالب Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-134">تحتوي التخطيطات على الأعمدة التي تقوم بتعريف بيانات الميزانية أو المبالغ الفعلية والفترات التي ينبغي إظهارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-135">وتتم أيضًا مشاركة التخطيطات بين العميل والأداة الإضافية لـ Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-136">وبالتالي، تعتبر تجربة المستخدم عند إدخال البيانات أو عرضها في Finance and Operations أفضل مقارنة بتجربة المستخدم في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-137">لإدخال البيانات في عميل Finance، لم تعد مقيدًا بعرض وإدخال سيناريو واحد في طريقة عرض الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-138">بدلاً من ذلك، تسمح لك طريقة عرض المقارنة بعرض وإدخال مبالغ لفترات وحسابات متعددة في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-139">يمكن أيضًا تعريف التخطيطات لكي تتمكن من إدخال وعرض العملات والتعليقات بالإضافة إلى بيانات اختيارية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-140">تسمح لك أيضًا التخطيطات بتعريف أبعاد دفتر الأستاذ وأوصاف الأبعاد التي يجب عرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-141">وتتضمن التخطيطات أيضًا قيود السيناريو لتحديد الأعمدة الموجودة في قالب التي يمكن تحريرها والأعمدة التي يجب أن تكون متوفرة في Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-142">بعد أن تقوم بتعريف تخطيط، يتم إنشاء قالب له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-143">وينشئ هذا القالب بدوره قالب Excel المناظر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-144">يمكنك عندئذٍ تحرير قالب Excel لتضمين مزيد من الصيغ والتنسيقات، ثم تحميله مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-145">يتم عندئذٍ تعيين تخطيطات لكل قاعدة مرحلة في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-146">وبالتالي، تحل التخطيطات مكان القوالب، التي تم تعيينها واستخدامها بطريقة مشابهة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="54d44-147">عمليات تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-148">تعتبر عمليات تخطيط الموازنة مماثلة على الأغلب لما هي عليه في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-149">التغيير الأكثر أهمية هو استبدال القوالب بالتخطيطات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-150">إذا سبق أن تم استكمال أي عمليات في AX 2012، فسيتم تحديث العمليات إلى حالة قيد التقدم بحيث يمكن إجراء التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-151">يجب عليك تعيين تخطيطات ستحتاج إليها لكل قاعدة مرحلة لتحديد السيناريوهات والفترات الزمنية التي تظهر عند فتح الخطة في العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-152">تحدد التخطيطات أيضًا قالب Excel الذي يتم فتحه خارج Dynamic 365 Finance لكي تتمكن من عرض الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-153">**بنية الحساب الافتراضية** عبارة عن حقل جديد مطلوب لعملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-154">لكل عملية من عمليات تخطيط الموازنة، قم بتعيين بنية الحساب الأساسية التي يجب استخدامها لإعداد الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="54d44-155">المرفقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-156">في AX 2012، تُحفظ مستندات التبرير في مجلد مرفقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-157">لم تتم ترقية أية مستندات تبرير سابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-158">يتم تخزين مستندات التبرير الآن في قاعدة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-159">إذا كان يجب حفظ هذه المعلومات في الإصدار الذي تمت ترقيته، فيمكنك تحميل مستندات التبرير النهائية لكل خطة كمرفقات باستخدام الزر **المبرر** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-160">في AX 2012، تم إنشاء أوراق عمل Excel لكل خطة موازنة استنادًا إلى القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-161">في Finance، تفتح كل الخطط نسخة من التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-162">ومع ذلك، لا يتم حفظ أية التغييرات في ملف Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-163">يجب إضافة أي صيغ أو معلومات مساعدة تم استخدامها على أساس كل خطة عبر التعليقات أو مستند تبرير أو عملية إضافية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="54d44-164">تكوين بيئة تمت ترقيتها من AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="54d44-165">لمساعدتك في تحديد كيفية تكوين النظام الذي تمت ترقيته، يستخدم المثال التالي عملية موازنة تمت ترقيتها من بيانات العرض التوضيحي في AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-166">تم إنشاء بيانات التكوين الافتراضية للأعمدة للمساعدة في عملية الترقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-167">يمكنك تحديث أو حذف هذه البيانات الافتراضية إذا لم تتطابق مع متطلبات التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-168">**ملاحظة:** هناك حقول جديدة مطلوبة لا يمكن تعيينها في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-169">إذا واجهت مشكلة ما على إحدى الصفحات، مثل صفحة **تكوين تخطيط الموازنة**، وتعذر عليك مغادرتها، فيمكنك إغلاق المتصفح ثم إعادة فتحه إلى صفحة أخرى لإدخال التفاصيل بالترتيب الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-170">توجد حقول مطلوبة لم يتم تعيينها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-171">لذلك، قد تحدث مشكلات حتى يتم تكوين كل شيء وحتى يتم تعيين كافة الحقول المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-172">يشرح هذا الموضوع كيفية تعيين هذه الحقول، كما هو مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-173">فيما يلي بعض هذه الحقول المطلوبة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="54d44-174">صفحة **عملية تخطيط الموازنة**: الحقل **بنية الحساب الافتراضية‬**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-175">صفحة **عملية تخطيط الموازنة**: الحقل **تخطيط** على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها‬**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="54d44-176">تعريف الأعمدة والتخطيطات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="54d44-177">في صفحة **تكوين تخطيط الموازنة**، انقر فوق علامة التبويب **أعمدة**. كجزء من عملية الترقية، يتم تلقائيًا إنشاء أعمدة جديدة استنادًا إلى بنود خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-178">تستخدم الأعمدة الآن التواريخ الديناميكية، حيث تمت إزاحة الوقت والسنة من السنة المالية المحددة في عملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-179">**ملاحظة:** لأسباب تتعلق بالأداء أثناء الترقية، من المفترض أن تمثل كافة دورات الموازنة سنوات تقويم، وليس السنوات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-180">إذا كنت تستخدم السنوات المالية، يجب إجراء عمليات تحرير لتعيين الأعمدة بشكل صحيح إلى سنتها المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-181">على سبيل المثال، كانت العناصر التالية الموجودة في AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="54d44-182">سيناريوهات خطة الموازنة: المبالغ الفعلية والخط الأساسي وطلب الموازنة والموازنة المعتمدة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="54d44-183">بنود خطة موازنة لكافة سيناريوهات في 2017، والمبالغ الفعلية لكل من 2017 و2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="54d44-184">سيتم إنشاء الأعمدة التالية في Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="54d44-185">اسم العمود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="54d44-186">سيناريو خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-187">عمود الفترة الزمنية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-188">المقاصة الخاصة بالسنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="54d44-189">سيناريو يناير 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-190">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="54d44-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="54d44-193">سيناريو يناير 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-194">الخط الأساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="54d44-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="54d44-197">سيناريو يناير 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-198">طلب الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="54d44-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="54d44-201">سيناريو يناير 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-202">الموازنة المعتمدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="54d44-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="54d44-205">سيناريو يناير 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-206">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="54d44-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-208">1-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="54d44-209">سيناريو فبراير 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="54d44-210">المبالغ الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="54d44-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="54d44-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="54d44-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="54d44-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="54d44-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="54d44-217">في هذا المثال، تم إنشاء عمود مسمى **سيناريو يناير 1** لبيانات الحركة لخطة الموازنة لأحدث التي يتم العثور عليها حيث توجد حركات لشهر يناير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-218">يتم إنشاء عمود مماثل لكل سيناريو يحتوي على بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-219">بعد وجود الأعمدة لكافة الفترات في تلك السنة، يتم إنشاء أعمدة للسنوات السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="54d44-220">قم بتغيير أسماء الأعمدة وأوصافها، وأية تفاصيل أخرى، إما يدويًا في العميل أو بإجراء تحديثات مجمعة من خلال وظيفة Excel الإضافية التي تشير إلى كيان البيانات لأعمدة خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-221">يتم الآن تعيين أية عوامل تصفية تم تعيينها في السابق لحقول المصفوفات داخل الأعمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="54d44-222">أنشئ تخطيط خطة موازنة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-223">يشير التخطيط إلى عدة أعمدة لتحديد طريقة العرض التي تظهر في Excel والعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-224">يحتاج التخطيط أولاً إلى أن تقوم بتحديد مجموعة أبعاد دفتر الأستاذ لكي تحدد الأبعاد المالية التي يمكن إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-225">بعد تحديد مجموعة الأبعاد، انقر فوق **الأوصاف** لتحديد أوصاف الأبعاد التي يجب تضمينها في التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="54d44-226">على علامة التبويب السريعة **عناصر التخطيط**، انقر فوق **إضافة** لإضافة بيانات تعريف إلى كل صف، مثل عملة أو تعليق أو فئة موازنة تحديد صفوف الإيرادات في مقابل صفوف المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-227">بعد ذلك، أضف أعمدة للفترة الزمنية، وسيناريوهات تنطبق على دورة ومرحلة الموازنة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-228">يمكنك إجراء هذه التغييرات يدويًا في العميل أو عبر وظيفة Excel الإضافية التي تشير إلى كيان بيانات عناصر تخطيط خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="54d44-229">لكل عنصر تخطيط، حدد ما إذا كان يجب أن يكون العمود قابلاً للتحرير، وما إذا كان يجب أن يظهر العمود أيضًا في مصنف Excel لهذا التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-230">**ملاحظة:** بالنسبة إلى خططنا التاريخية، ربما تحتاج إلى تخطيط يُظهر 12 عمودًا شهريًا لأي سيناريوهات خطة موزانة لتلك العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="54d44-231">تحديث عمليات تخطيط الموازنة لكي تستخدم التخطيط المناسب لكل مرحلة من مراحل الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="54d44-232">في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**، حدد العملية لتكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="54d44-233">في جزء الإجراءات، انقر فوق **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="54d44-234">حدد بنية الحساب الافتراضية‬ لعملية الموازنة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-235">**بنية الحساب الافتراضية** عبارة عن حقل جديد مطلوب يجب تعيينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="54d44-236">على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها‬**، في حقل **التخطيط**، حدد تخطيطًا تم تكوينه في وقت سابق ومناسبًا لهذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="54d44-237">تابع تحديد التخطيط نفسه أو تخطيطات مختلفة لمختلف مراحل تخطيط الموازنة، ثم احفظ تغييراتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="54d44-238">ميزات إضافية يجب أخذها في الاعتبار في عملية إعداد الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="54d44-239">مساحة عمل تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-240">تم تصميم مساحة العمل هذه لكل من مالك الموازنة والمساهمين الفرديين في الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-241">وهي تتضمن ارتباطات تؤدي إلى مستندات الموازنة التي تتطلب اهتمامك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-242">وتتضمن أيضًا تقارير ومؤشرات الأداء الرئيسية (KPIs) لعملية الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-243">يمكن لمسؤول الموازنة تعريف عملية تخطيط الموازنة الحالية لكافة المستخدمين في صفحة **محددات إعداد الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-244">على علامة التبويب **إعدادات مساحة العمل**، تتضمن علامة التبويب السريعة **تخطيط الموازنة** حقلاً حيث يمكنك تحديد عملية تخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="54d44-245">التخطيطات البديلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-246">تعتبر التخطيطات البديلة ميزة جديدة تسمح لك بعرض الخطط في تخطيطات مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-247">يمكن توفير تخطيط واحد أو أكثر كخيارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-248">ويمكنك حينئذ عرض خطة موازنة في تخطيط شهري أو ربع سنوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-249">يمكنك تحديد التخطيطات البديلة على علامة التبويب السريعة **قواعد مرحلة تخطيط الموازنة وتخطيطاتها** في صفحة **عملية تخطيط الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="54d44-250">المراحل الرئيسية الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-251">كجزء من عملية الموازنة، من الضروري فهم التواريخ الأساسية والمواعيد النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-252">يمكنك الآن تكوين التواريخ بحيث تتضمن أوصافًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-253">سوف يرى المستخدمون الذين يعملون على إعداد الموازنة هذه الأوصاف عند فتح الموازنات لتحرير أو عرض أي شيء تم تعيينه لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="54d44-254">النسخ من توزيع خطة الموازنة‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-255">يسمح لك أسلوب توزيع جديد بالتوزيع من خطة أصلية إلى خطة فرعية من دون الحاجة إلى المرور عبر مستوى متوسط في التدرج الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-256">يُعد هذا الأسلوب مفيدًا على الأخص للعملاء الذين قاموا في وقت سابق بإنشاء بُعد مالي فقط لتوزيع الموازنة واعتمادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="54d44-257">إنشاء خطط الموازنة من مصادر موازنة جديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-258">تمت إضافة الخيارات التالية كعمليات دورية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-259">تتيح لك هذه الخيارات إنشاء خطة موازنة باستخدام بيانات موجودة من وحدة نمطية أخرى كنقطة بداية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="54d44-260">إنشاء خطة الموازنة من التنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-261">إنشاء خطة الموازنة من التنبؤ بالتوريد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-262">إنشاء خطة الموازنة من مشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-263">إنشاء خطة موازنة من سجل الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="54d44-264">تعقب أكثر اكتمالاً للمبالغ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-265">في AX 2012، تضمن تخطيط الموازنة مبلغ خطة واحدًا تم تخزينه لكل قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-266">في Finance، تم توسيع نموذج البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-267">توجد الآن مبالغ لعملة المحاسبة وعملة الحركة وعملة التقارير لكل قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-268">أثناء الترقية، يتم ملء هذه الأعمدة الجديدة تلقائيًا للبيانات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="54d44-269">لا تقم بتحويل العملة بشكل مجمع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-270">بشكل عام، عندما يتم تجميع خطة فرعية إلى خطة أصلية، يتم تحويل المبالغ بشكل تلقائي من عملة الحركة إلى عملة المحاسبة للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-271">عندما تعين الخيار **‏‫لا تقم بتحويل العملة بشكل مجمع‬** إلى **لا**، تبقى المبالغ المجمع‬‏‎ة بالعملة الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-272">وبالتالي، يتيح هذا الخيار إجراء عمليات تسوية أكثر دقة تتأثر بتقلبات أسعار الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="54d44-273">إلقاء نظرة من خطة موازنة إلى وحدات نمطية أخرى ساهمت في الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-274">يمكن إنشاء خطط الموازنة من التنبؤات بالطلب والتنبؤات بالتوريد والمشروع ومناطق أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-275">يتضمن استعلام خطط الموازنة حسب مجموعة الأبعاد العديد من الخيارات التي تسمح لك بتشغيل الاستعلامات لتحديد البيانات التي كانت مصدر خطة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="54d44-276">استبدال المبالغ أو إلحاقها بخطة لجداول التوزيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-277">في حالة وجود مصادر متعددة للمبالغ التي يجب أن يتم توزيعها، يمكنك تحديد ضرورة أن تكون المبالغ قابلة للإضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-278">في هذه الحالة، لن يتم استبدال المبالغ بأي مبالغ موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-279">بدلاً من ذلك، يتم إلحاقها بالمبالغ الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="54d44-280">مجموعة الأبعاد المالية الافتراضية المعينة لتكوين تخطيط الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-281">تتضمن صفحة **تكوين تخطيط الموازنة** الآن حقلاً حيث يمكنك تحديد مجموعة الأبعاد المالية الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-282">على الرغم من أن هذا الحقل عبارة عن حقل اختياري، إلا أنه قد يكون ضروريًا لبعض الاستعلامات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-283">وقد يكون ضروريًا أيضًا إذا أردت تجميع التقارير أو تصفية مجموعات التقارير حسب مجموعة الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="54d44-284">كيانات البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="54d44-285">تمت إضافة الكثير من كيانات البيانات لتمكين التطبيق السريع لتخطيط الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-286">وتسمح لك هذه الكيانات أيضًا بإجراء العديد من التغييرات عبر Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-287">لذلك، لا يلزم إنشاء العناصر كل واحد على حدة عبر العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="54d44-288">فيما يلي قائمة بكيانات البيانات الجديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="54d44-289">اسم الكيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-290">محددات الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-291">معلمة خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-292">سيناريوهات خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-293">مراحل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-294">مرحلة سير عمل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-295">جداول توزيع خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-296">توزيعات مراحل خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-297">أولويات خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-298">أعمدة خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="54d44-299">عناصر تخطيط خطة الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d44-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]