---
title: تعريفات التقارير في مصمم التقارير المالية
description: توفر هذه المقالة معلومات حول تعريفات التقارير.
author: ShylaThompson
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FinancialReports
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 59131
ms.assetid: 966a3f1d-c59c-4a84-acd4-5bb7e65144c8
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: fed19d541af1ef6a55f09127f08d73b1301eefb6369f6d76314463e18fb273c8
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6747631"
---
# <a name="report-definitions-in-financial-report-designer"></a>تعريفات التقارير في مصمم التقارير المالية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول تعريفات التقارير. إن تعريف التقرير عبارة عن مكون تقرير (أو كتلة إنشاء) يستخدم تعريف صف وتعريف عمود وتعريف شجرة تقارير اختياري لإنشاء تقرير. كما يوفر تعريف التقرير خيارات وإعدادات يمكنك استخدامها لتخصيص تقرير. 

إن تعريف التقرير عبارة عن مكون تقرير (أو كتلة إنشاء) يستخدم تعريف صف وتعريف عمود وتعريف شجرة تقارير اختياري لإنشاء تقرير. ويقدم تعريف التقرير أيضًا خيارات وإعدادات يمكنك استخدامها لتخصيص تقرير. وبعد قيامك بتحديد تعريفات الصفوف وتعريفات الأعمدة، يجب الجمع بينها في تعريف تقرير. وعند هذه النقطة، يمكنك أيضًا تحديد جوانب أخرى من التعريفات، مثل تاريخ التقرير ومستوى التفصيل. ويمكنك بعد ذلك حفظ وإنشاء تقرير. تقدم التقارير المالية المستويات التالية للتفاصيل:

- مالي
- المالي والحساب
- المالي والحساب والحركة

ومع ذلك، قد لا تكون تفاصيل الحركة متوفرة في التقارير وفقًا لكيفية تخزين البيانات في نظام Microsoft Dynamics ERP.

## <a name="create-a-report-definition"></a>إنشاء تعريف تقرير
1. في مصمم التقرير، في القائمة **ملف**، انقر فوق **جديد**، ثم حدد **تعريف التقرير**.
2. وحدد المعلومات المناسبة في علامة التبويب **تقرير**، و **إخراج وتوزيع**، و **الرؤوس والتذييلات**، و **إعدادات**.

## <a name="contents-of-a-report-definition"></a>محتويات تعريف التقرير
يصف الجدول التالي علامات التبويب في تعريف التقرير وكيفية استخدام المعلومات.

<table>
<thead>
<tr>
<th>علامة تبويب</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>التقرير</td>
<td>إنشاء تقرير أو تكوين تقرير أو تعديل تقرير موجود.</td>
</tr>
<tr>
<td>الإخراج والتوزيع</td>
<td>تغيير نوع الإخراج ووجهة التقرير.</td>
</tr>
<tr>
<td>الرؤوس والتذييلات</td>
<td>تحديد وتنسيق الرؤوس والتذييلات للتقرير. على سبيل المثال، يمكنك إضافة نص أو صور إلى الرأس أو التذييل. تدعم التقارير المالية ملفات bmp. وjpg. وpng. للصور. كما يمكنك إضافة رمز النص التلقائي لإدراج معلومات أخرى، مثل اسم شركة، أو اسم التقرير، أو رقم الصفحة.</td>
</tr>
<tr>
<td>إعدادات</td>
<td>تحديد إعدادات تعريف التقرير، مثل الإعدادات التالية:
<ul>
<li>التنسيق والمبالغ التقريبية</li>
<li>تنسيق تقارير التفاصيل</li>
<li>تنسيق أشجار التقارير</li>
<li>إنشاء تقرير استثناء</li>
<li>تحديد تحويل عملة</li>
<li>تفاصيل حساب التصفية والإجمالي الفرعي</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[التقارير المالية](financial-reporting-intro.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]