---
title: مصادر البيانات عبر الشركات في التقارير الإلكترونية
description: يشرح لك هذا الموضوع كيفية استخدام مصادر البيانات عبر الشركة في إعداد التقارير الإلكترونية (ER).
author: NickSelin
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ERModelMappingDesigner, ERFormatMappingLegalEntityFilterTable
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 25c665c797d0cea10cbe337e86be4a07f1f5074a
ms.sourcegitcommit: ab3f5d0da6eb0177bbad720e73c58926d686f168
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/26/2021
ms.locfileid: "5944451"
---
# <a name="cross-company-data-sources-in-electronic-reporting-er"></a><span data-ttu-id="40fa4-103">مصادر البيانات عبر الشركات في التقارير الإلكترونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-103">Cross-company data sources in Electronic reporting (ER)</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="40fa4-104">يمكنك تصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) لإنشاء مستندات صادرة بتنسيقات متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-104">You can design Electronic reporting (ER) formats to generate outgoing documents in various formats.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-105">عندما يتم إنشاء مستند، يستدعي تنسيق إعداد التقارير الإلكترونية مصادر البيانات التيتم تكوينها في تعيين نموذج إعداد التقارير الإلكترونية المقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-105">When a document is generated, an ER format calls data sources that were configured in a corresponding ER model mapping.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-106">لتكوين الوصول إلى جداول التطبيق لاسترداد السجل، فإنه يمكنك استخدام مصادر بيانات إعداد التقارير الإلكترونية لنوع **سجلات الجداول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-106">To configure access to application tables for record retrieval, you can use ER data sources of the **Table records** type.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-107">عندما يكون جدول الوصول جدول مشاركة (أي، جدول يتم فيه حفظ البيانات دون مُعرف شركة)، يعمل مصدر البيانات هذا على إرجاع كافة السجلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-107">When the accessing table is a shared table (that is, a table where data is saved without a company identifier), this data source returns all records.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-108">عندما يكون الجدول جدول تابع لشركة (أي، جدول يتم فيه حفظ البيانات لكل شركة)، يعمل مصدر البيانات هذا على إرجاع السجلات التي تم حفظها للشركة الحالية (أي، سياق الشركة الذي يعمل خلاله تنسيق إعداد التقارير الإلكترونية) فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-108">When the accessing table is a company-dependent table (that is, a table where data is saved per company), this data source returns only the records that have been saved for the current company (that is, the company context that the ER format is running under).</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-109">يمكن الآن وضع علامة على كل مصدر بيانات لنوع **سجلات الجدول** في تعيين نموذج كأنه مصدر بيانات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-109">Every data source of the **Table records** type in a model mapping can be now marked as a cross-company data source.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-110">وبالتالي، يمكنك استخدام مصادر البيانات لنوع **سجلات الجدول** للوصول إلى بيانات عبر الشركة في جداول التطبيقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-110">Therefore, you can use data sources of the **Table records** type to access cross-company data in application tables.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-111">إذا قمت بوضع علامة على مصدر بيانات كمصدر عبر الشركة، يحدث السلوك التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-111">If you mark a data source as cross-company, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="40fa4-112">بالنسبة إلى مصدر البيانات الذي يشير إلى أي جدول مشاركة ما عدا CompanyInfo، يعمل مصدر البيانات على إرجاع كافة السجلات التي توجد في الجدول المُشار إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-112">For a data source that refers to any shared table except CompanyInfo, the data source returns all records that exist in the referenced table.</span></span> 
- <span data-ttu-id="40fa4-113">بالنسبة إلى مصدر البيانات الذي يشير إلى جدول CompanyInfo، بالرغم من أن CompanyInfo جدول مشاركة، يعمل مصدر البيانات على إرجاع السجلات التي تحتوي على معرف شركة من النطاق المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-113">For a data source that refers to the CompanyInfo table, even though CompanyInfo is a shared table, the data source returns the records that contain the identifier of a company from the defined scope.</span></span>
- <span data-ttu-id="40fa4-114">بالنسبة إلى أي جدول تابع لشركة، يعمل مصدر البيانات على إرجاع سجلات الجدول المُشار إليه الذي يحتوي على معرف شركة من النطاق المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-114">For any company-dependent table, the data source returns the records of the referenced table that contain the identifier of a company from the defined scope.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-115">في مربع حوار استعلام النظام، عندما يتم تشغيل الخيار **طلب استعلام** لأي مصدر بيانات يتم تمييزه كمصدر بيانات داخل شركة، فإنه يمكنك تحديد شركة واحدة أو أكثر لتضمين علامة التبويب **نطاق الشركات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-115">In the system query dialog box, when the **Ask for query** option is turned on for any data source that is marked as cross-company, you can manually select one or more companies to include on the **Company range** tab.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="40fa4-116">مثل عوامل التصفية الأخرى، يستمر عامل تصفية الشركة كقيمة مستخدمة آخر مرة للاستعلامات عندما تقوم بتشغيل تنسيق التقارير الإلكترونية‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-116">Like other filters, the company filter is persisted as a last-used value for queries when you run an ER format.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-117">لا يتم تغيير عامل التصفية تلقائيًا إذا قمت بتغيير القيمة عبر الشركة للحصول على مصدر بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-117">The filter isn't automatically changed if you change the cross-company value for a data source.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-118">لاستخدام قيمة عبر شركة مختلفة للحصول على مصدر بيانات آخر، قم بحذف مجموعة مقابلة خاصة بالمستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-118">To use a different cross-company value for another data source, delete the corresponding user-specific selection.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-119">بالنسبة إلى كل مصدر بيانات يتم وضع علامة عليه كمصدر بيانات عبر شركة، فإنه يمكنك تحديد السجلات التي تريدها باستخدام وظيفتي **عامل التصفية** و **أين** في تعبيرات التقارير الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-119">For every data source that is marked as cross-company, you can select the records that you want by using the **FILTER** and **WHERE** functions in ER expressions.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-120">يمكن كذلك استخدام حقل **dataAreaID** كمعرف شركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-120">The **dataAreaID** field can also be used as a company identifier.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-121">حاليًا، يقتصر حقل **dataAreaID** على أنواع الشروط التالية عندما يتم استخدام وظيفة **عامل التصفية**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-121">Currently, the **dataAreaID** field is limited to the following types of conditions when the **FILTER** function is used:</span></span>

- <span data-ttu-id="40fa4-122">يتم تدعيم الحالات التي تحتوي على مقارنة حقل **dataAreaID** واحدة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-122">Only conditions that have a single **dataAreaID** field comparison are supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="40fa4-123">يتم السماح للمقارنات التي تحتوي على تعبيرات لا تعتمد على عناصر قائمة سجلات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-123">Only comparisons that have expressions that don't depend on records list items are allowed.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-124">وبالتالي، يكون التعبير التالي صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-124">Therefore, the following expression is valid.</span></span>

```ER Expression
FILTER (MyTable, MyTable.dataAreaID = $StringUserInputParameter)
While shown below expressions will not pass the validation:
FILTER (MyTable, MyTable.dataAreaID = MyTable2RecordsList.MyField)
FILTER (MyTable, 
    OR(
        MyTable.dataAreaID = $StringUserInputParameter1,
        MyTable.dataAreaID = $StringUserInputParameter2
    )
)
```

<span data-ttu-id="40fa4-125">بشكل افتراضي، يتضمن النطاق كل الشركات للتطبيق الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-125">By default, the scope includes all companies of the current application.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-126">ومع ذلك، يمكنك تقييده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-126">However, it can be restricted.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-127">لتقييد نطاق الوصول إلى البيانات عبر شركة لتنسيق تقارير إلكترونية واحد، قم بتعيين تدرج هرمي معين للمؤسسة للتنسيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-127">To restrict the scope of cross-company data access for a single ER format, assign a specific organization hierarchy to the format.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-128">عندما يتم تحديد التدرج الهرمي لتنسيق تقارير إلكترونية، فإنه يتم إرجاع سجلات الكيانات القانونية التي يتم تقديمها في التدرج الهرمي المعين فقط، بالرغم من ذلك، يستدعي التنسيق مصادر البيانات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-128">When a hierarchy is defined for an ER format, only records for legal entities that are presented in the assigned hierarchy are returned, even though the format calls cross-company data sources.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-129">عندما يتم تحديد مرجع إلى التدرج الهرمي الذي لم يعد موجودًا لتنسيق التقارير الإلكترونية، يتم تطبيق النطاق الافتراضي ويستدعي التنسيق مصادر البيانات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-129">When a reference to a hierarchy that no longer exists is defined for an ER format, the default scope is applied, and the format calls cross-company data sources.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-130">في هذه الحالة، يتم إرجاع سجلات لكل شركات التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-130">In this situation, records for all application companies are returned.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-131">لاحظ أنه عندما يتم تشغيل الخيار **استخدام المسودة** للمعين إلى تدرج هرمي لمؤسسة تنسيق التقارير الإلكترونية مفرد، سيتم استخدام الكيانات القانونية من إصدار المسودة لهذا التدرج الهرمي لتحديد النطاق لمصادر البيانات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-131">Note that when the **Use draft** option is turned on for the assigned to a single ER format organization hierarchy, the legal entities from the draft version of this hierarchy will be used to identify the scope for cross-company data sources.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-132">إذا كان إصدار المسودة غير موجود، فإنه سيتم استخدام الكيانات القانونية من الإصدار المنشور الأخير لهذا التدرج الهرمي للمؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-132">If the draft version does not exist, the legal entities from the last published version of this organization hierarchy will be used for this.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-133">لاحظ أنه عندما يتم إيقاف تشغيل الخيار **استخدام المسودة** للمعين إلى تدرج هرمي لمؤسسة تنسيق التقارير الإلكترونية مفرد، سيتم استخدام الكيانات القانونية من الإصدار المنشور الأخير للتدرج الهرمي للمؤسسة لتحديد النطاق لمصادر البيانات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-133">Note that when the **Use draft** option is turned off for the assigned to a single ER format organization hierarchy, the legal entities from the last published version of this organization hierarchy will be used to identify the scope for cross-company data sources.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-134">لم يتم تدعيم فعالية بيانات التدرجات الهرمية للمؤسسة بعد في إطار عمل التقارير الإلكترونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-134">Date effectiveness of organization hierarchies is not supported yet in the ER framework.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-135">يمكن تعيين التدرج الهرمي إلى تنسيق بصفحة معينة يمكن الوصول إليها من مساحة عمل التقارير الإلكترونية أو باستخدام عنصر قائمة **إدارة المؤسسة \> إعداد التقارير الإلكترونية \> عامل تصفية الكيانات القانونية للتنسيقات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-135">The hierarchy can be assigned to a format in a specific page that can be accessed from the ER workspace or by using the **Organization administration \> Electronic reporting \> Legal entity filter for formats** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-136">للوصول إلى الصفحة، فإنه يجب منح امتياز **‏‫الاحتفاظ بعوامل تصفية الكيانات القانونية للتنسيقات‬**  (ERMaintainFormatMappingLegalEntityFilters) إلى مستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-136">To access the page, the **Maintain legal entity filters for format** privilege (ERMaintainFormatMappingLegalEntityFilters) must be granted to a user.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-137">يتم استخدام قيد نطاق الكيانات القانونية التي تعتمد على التدرج الهرمي للتنسيق بالإضافة إلى القيد الذي يمكن للمستخدم تحديده في مربع حوار استعلام النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-137">The scope restriction of hierarchy-based legal entities for the format is applied in addition to the restriction that the user can manually specify in the system query dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-138">يتم استخدام تداخل هذه القيود عندما يكون التنسيق قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-138">The intersection of these restrictions is used when the format is run.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-139">لمعرفة المزيد عن هذه الميزة، قم بتشغيل دليل المهمة، **وصول التقارير الإلكترونية إلى سجلات الجداول التابعة للشركة في وضع عبر الشركة**، والتي تمثل جزءًا من العملية التجارية ‬‏‫‬‏‫7.5.4.3 اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحلول (10677)‬، ويمكن تنزيلها من [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-139">To learn more about this feature, play the task guide, **ER Access records of company dependent tables in cross-company mode**, which is part of the 7.5.4.3 Acquire/Develop IT service/solution components (10677) business process, and can be downloaded from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span></span> <span data-ttu-id="40fa4-140">يأخذك دليل المهمة هذا خلال عملية تعيين نموذج التقارير الإلكترونية وتنسيق التقارير الإلكترونية للوصول إلى جداول التطبيق في وضع عبر الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-140">This task guide walks you through the process of configuring an ER model mapping and ER format to access application tables in cross-company mode.</span></span>

<span data-ttu-id="40fa4-141">قم بتنزيل الملفات التالية لإكمال دليل المهمة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-141">Download the following files to complete the task guide:</span></span>

- [<span data-ttu-id="40fa4-142">‏‫تكوين نموذج تقارير إلكترونية‬ - CrossCompanyDataAccessModel.xml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-142">ER model configuration - CrossCompanyDataAccessModel.xml</span></span>](https://download.microsoft.com/download/4/2/5/4258f891-7054-4821-aedd-3721ba25fdd5/CrossCompanyDataAccessModel.xml)
- [<span data-ttu-id="40fa4-143">‏‫تكوين تنسيق تقارير إلكترونية‬‬ - CrossCompanyDataAccessFormat.xml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40fa4-143">ER format configuration - CrossCompanyDataAccessFormat.xml</span></span>](https://download.microsoft.com/download/3/2/1/321deb75-3ba9-4323-99bf-207a52c60b5c/CrossCompanyDataAccessFormat.xml)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
