---
title: وظيفة SUMIFS ER
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية استخدام وظيفة إعداد التقارير الإلكترونية SUMIFS (ER).
author: NickSelin
manager: kfend
ms.date: 12/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ERDataModelDesigner, ERExpressionDesignerFormula, ERMappedFormatDesigner, ERModelMappingDesigner
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 58771
ms.assetid: 24223e13-727a-4be6-a22d-4d427f504ac9
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ccf8d373bb081270573f6f80711d8e31ff6c0dc3
ms.sourcegitcommit: 3c1eb3d89c6ab9bd70b806ca42ef9df74cf850bc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/12/2020
ms.locfileid: "3042494"
---
# <a name="SUMIFS">وظيفة SUMIFS ER</a>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تُرجع الوظيفة `SUMIFS` قيمة *حقيقية* الذي يمثل مجموع القيم التي تم إرجاعها بواسطة روابط عناصر التنسيق والتي تم جمعها عند استخدام عناصر التنسيق لإنشاء مستند صادر أثناء تشغيل التنسيق، والتي تفي بالشروط المحددة. يتكون كل شرط من نطاق المفتاح وقيمة المفتاح.

## <a name="syntax"></a>بناء الجملة

```vb
SUMIFS (key name for summing, condition 1 range, condition 1 value[, condition 2 range, condition 2 value, …, condition N range, condition N value])
```

## <a name="arguments"></a>الوسائط

`key name for summing`: *السلسلة*

القيمة التي يتم إرجاعها بواسطة التعبير الذي تم تكوينه في خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمعة** لمكون تنسيق التقارير الإلكترونية (ER) الذي يجب استخدام قيمة الربط لأغراض التجميع.

يُمكن تكوين خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمّعة** لكل من مكون **رقمي** أو مكون **السلسلة** لتنسيق ER الذي يوجد ضمن مكون **ملف\\شائع** حيث يتم تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات**.

`condition 1 range`: *السلسلة*

القيمة التي يتم إرجاعها بواسطة التعبير الذي تم تكوينه في خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمعة** لمكون تنسيق ER. هذه الوسيطة إلزامية.

يُمكن تكوين خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمّعة** لكل من مكون **التسلسل** أو مكون **عنصر XML** لتنسيق ER الذي يوجد ضمن مكون **ملف\\شائع** حيث يتم تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات**.

`condition 1 value`: *السلسلة*

القيمة التي يتم إرجاعها بواسطة التعبير الذي تم تكوينه في خاصية **قيمة مفتاح البيانات المُجمعة** لمكون تنسيق ER. هذه الوسيطة إلزامية.

يُمكن تكوين خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمّعة** لكل من مكون **التسلسل** أو مكون **عنصر XML** لتنسيق ER الذي يوجد ضمن مكون **ملف\\شائع** حيث يتم تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات**.

`condition N range`: *السلسلة*

القيمة التي يتم إرجاعها بواسطة التعبير الذي تم تكوينه في خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمعة** لمكون تنسيق ER. هذه الوسائط الإضافية اختيارية.

يُمكن تكوين خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمّعة** لكل من مكون **التسلسل** أو مكون **عنصر XML** لتنسيق ER الذي يوجد ضمن مكون **ملف\\شائع** حيث يتم تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات**.

`condition N value`: *السلسلة*

القيمة التي يتم إرجاعها بواسطة التعبير الذي تم تكوينه في خاصية **قيمة مفتاح البيانات المُجمعة** لمكون تنسيق ER. هذه الوسائط الإضافية اختيارية.

يُمكن تكوين خاصية **اسم مفتاح البيانات المُجمّعة** لكل من مكون **التسلسل** أو مكون **عنصر XML** لتنسيق ER الذي يوجد ضمن مكون **ملف\\شائع** حيث يتم تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات**.

## <a name="return-values"></a>إرجاع القيم

*حقيقي*

القيمة العددية الناتجة.

## <a name="usage-notes"></a>ملاحظات الاستخدام

تُرجع هذه الوظيفة قيمة **0** (صفر) عندما يتوقف تشغيل خيار **تجميع تفاصيل المُخرجات** لمكون **ملف\\شائع**.

في الوسيطات `condition range` ، يُمكن استخدام حرف البدل **"\*"** لتمثيل أي أحرف متعددة.

في الوسيطات `condition value` ، يُمكن استخدام حرف البدل **"\*"** لتمثيل أي أحرف متعددة.

## <a name="example"></a>مثال

لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام هذه الوظيفة، راجع دليل المهام [التقارير الإلكترونية - استخدام بيانات مخرجات التنسيق لعمليات الجرد والتجميع](tasks/er-format-counting-summing-1.md) جزء من عملية الأعمال **اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحلول**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[وظائف تجميع البيانات](er-functions-category-data-collection.md)
