---
title: دالة CHANGETIMEZONE ER
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية استخدام وظيفة إعداد التقارير الإلكترونية CHANGETIMEZONE (ER).
author: NickSelin
ms.date: 09/09/2021
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ERDataModelDesigner, ERExpressionDesignerFormula, ERMappedFormatDesigner, ERModelMappingDesigner
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 58771
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.23
ms.openlocfilehash: 48e96cfbc19503daf6a20363c4520c765f11a249
ms.sourcegitcommit: 9e8d7536de7e1f01a3a707589f5cd8ca478d657b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7647917"
---
# <a name="changetimezone-er-function"></a>دالة CHANGETIMEZONE ER

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تُرجع الوظيفة قيمة `CHANGETIMEZONE` يتم تحويلها من قيمة تاريخ مُعين إلى قيمة *[تاريخ/وقت](er-formula-supported-data-types-primitive.md#datetime)* بالتوقيت العالمي المنسق (توقيت جرينتش المتوسط \[GMT\]) الذي يتم تحويله من قيمة تاريخ/وقت في منطقة زمنية أخرى.

## <a name="syntax"></a>بناء الجملة

```vb
CHANGETIMEZONE (datetime, base time zone, target time zone)
```

## <a name="arguments"></a>الوسائط

`datetime`: *DateTime*

قيمه وقت/تاريخ في المنطقة الزمنيه العالمية المتفق عليها والتي تمثل قيمه التاريخ/الوقت التي سيتم تحويلها.

`base time zone`: *[سلسلة](er-formula-supported-data-types-primitive.md#string)*

اسم المنطقة الزمنيه التي يتم بها نقل قيمه وقت/تاريخ محدده قبل التحويل.

`target time zone`: *السلسلة*

اسم المنطقة الزمنيه التي يتم بها نقل قيمه وقت/تاريخ محولة إليه خلال التحويل.

## <a name="return-values"></a>إرجاع القيم

*التاريخ/الوقت*

قيمه التاريخ/الوقت الناتجة في المنطقة الزمنيه العالمية المتفق عليها.

## <a name="usage-notes"></a>ملاحظات الاستخدام

لتحديد المناطق الزمنيه للمصدر والهدف ، يمكنك استخدام أسماء المناطق الزمنيه[التي يتم توفيرها](https://data.iana.org/time-zones/releases/) بواسطة [هيئه الأرقام المعينة لإنترنت (IANA)](https://www.iana.org/)أو التي يتم [دعمها](/windows-hardware/manufacture/desktop/default-time-zones) بواسطة Microsoft Windows.

في وقت التشغيل ، يتم طرح الاستثناء "المنطقة الزمنيه \<time zone name\> غير موجودة" إذا لم يتم العثور علي الاسم الموفر في القائمة إيانا أو في سجل Windows.

بالنسبة للمناطق الزمنيه التي تتم فيها ملاحظه التوقيت الصيفي ، يعتبر التحويل هو التوقيت العالمي المتفق عليه للتوقيت الصيفي في التوقيت العالمي. يتم استخدام أحدث المعلومات المتوفرة حول هذه الازاحه اثناء التحويل.

## <a name="example-1"></a>مثال1

في هذا المثال ، يتم استخدام أسماء المناطق الزمنيه الخاصة ب Windows.

قم بتكوين مصدر البيانات **DSX** من النوع **الحقل المحسوب**. وهو يحتوي على التعبير التالي:

```vb
CONCATENATE(
    DATETIMEFORMAT( DSY, "O"), 
    " -> ", 
    DATETIMEFORMAT( CHANGETIMEZONE(DSY, "E. Europe Standard Time", "Hawaiian Standard Time"), "O")
)
```

إذا قمت بتكوين التعبير الخاص بمصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** كـ `DATETIMEVALUE ("01-Jun-2021 12:55:00", "dd-MMM-yyyy HH:mm:ss", "EN")` ، فان مصدر البيانات **DSX** يقوم بإرجاع النص **2021-06-01T12:55:00.0000000 + 00:00-> 2021-05-31 T 23:55:00.0000000 + 00:00**. يوضح هذا النص ان اختلاف الوقت بين المنطقتين الزمنيين المتوفرتين في يوم 1 هو أكثر من 24 ساعة. التالي ، قيمه التاريخ/الوقت المحولة هي يوم واحد من قيمه التاريخ/الوقت المعطية ، لان المنطقة الزمنيه الاساسيه تسبق المنطقة الزمنيه المستهدفة.

إذا قمت بتكوين التعبير الخاص بمصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** كـ `DATETIMEVALUE ("01-Dec-2021 12:55:00", "dd-MMM-yyyy HH:mm:ss", "EN")`، فان مصدر البيانات **DSX** يقوم بإرجاع النص **2021-06-01T12:55:00.0000000 + 00:00-> 2021-05-31 T 23:55:00.0000000 + 00:00**. يوضح هذا النص ان اختلاف الوقت بين المنطقتين الزمنيين المتوفرتين في يوم 1 ديسمبر هو أقل من 24 ساعة. التالي ، تساوي قيمه التاريخ/الوقت المحولة قيمه التاريخ/الوقت المحددة.

> [!NOTE]
> يقوم نفس التعبير بإرجاع تباين مختلف بين قيمتي التاريخ/الوقت التي تم تحويلها لنفس الزوج من المناطق الزمنيه وذلك لأنه تمت مراعاه التوقيت الزمني العالمي المتفق عليه لتوفير التوقيت العالمي لمناطق الوقت المتوفرة في تاريخ/وقت محدد.

## <a name="example-2"></a>مثال2

في هذا المثال ، يتم استخدام أسماء المناطق الزمنيه الخاصة ب IANA.

قم بتكوين مصدر البيانات **DSX** من النوع **الحقل المحسوب**. وهو يحتوي على التعبير التالي:

```vb
CONCATENATE(
    DATETIMEFORMAT( DSY, "O"), 
    " -> ", 
    DATETIMEFORMAT( CHANGETIMEZONE(DSY, "Europe/Athens", "US/Hawaii"), "O")
)
```

إذا قمت بتكوين التعبير الخاص بمصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** كـ `DATETIMEVALUE ("01-Jun-2021 12:55:00", "dd-MMM-yyyy HH:mm:ss", "EN")` ، فان مصدر البيانات **DSX** يقوم بإرجاع النص **2021-06-01T12:55:00.0000000 + 00:00-> 2021-05-31 T 23:55:00.0000000 + 00:00**. يوضح هذا النص ان اختلاف الوقت بين المنطقتين الزمنيين المتوفرتين في يوم 1 هو أكثر من 24 ساعة. التالي ، قيمه التاريخ/الوقت المحولة هي يوم واحد من قيمه التاريخ/الوقت المعطية ، لان المنطقة الزمنيه الاساسيه تسبق المنطقة الزمنيه المستهدفة.

إذا قمت بتكوين التعبير الخاص بمصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** كـ `DATETIMEVALUE ("01-Dec-2021 12:55:00", "dd-MMM-yyyy HH:mm:ss", "EN")`، فان مصدر البيانات **DSX** يقوم بإرجاع النص **2021-06-01T12:55:00.0000000 + 00:00-> 2021-05-31 T 23:55:00.0000000 + 00:00**. يوضح هذا النص ان اختلاف الوقت بين المنطقتين الزمنيين المتوفرتين في يوم 1 ديسمبر هو أقل من 24 ساعة. التالي ، تساوي قيمه التاريخ/الوقت المحولة قيمه التاريخ/الوقت المحددة.

## <a name="example-3"></a>المثال الثالث

قم بتكوين مصدر البيانات **DSX** من النوع **الحقل المحسوب**. وهو يحتوي على التعبير التالي:

```vb
CONCATENATE(
    DATETIMEFORMAT( DSY, "O"), 
    " -> ", 
    DATETIMEFORMAT( CHANGETIMEZONE(DSY, "US/Hawaii", "Europe/Athens"), "O")
)
```

إذا قمت بتكوين التعبير الخاص بمصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** كـ `DATETIMEVALUE ("01-Jun-2021 12:55:00", "dd-MMM-yyyy HH:mm:ss", "EN")` ، فان مصدر البيانات **DSX** يقوم بإرجاع النص **2021-06-01T12:55:00.0000000+00:00 -> 2021-06-02T01:55:00.0000000+00:00'**. يوضح هذا النص ان اختلاف الوقت بين المنطقتين الزمنيين المتوفرتين في يوم 1 هو أكثر من 24 ساعة. التالي ، قيمه التاريخ/الوقت المحولة هي يوم واحد تالي من قيمه التاريخ/الوقت المعطية ، لان المنطقة الزمنيه المستهدفة تسبق المنطقة الزمنيه الأساسية.

## <a name="example-4"></a>المثال الرابع

قد تتلقي طابع تاريخ/وقت من مصدر خارجي كنص لا يحتوي علي معلومات منطقه زمنيه. ومع ذلك ، قد تعرف المنطقة الزمنيه التي يتم تشغيل المصدر بها. علي سبيل المثال ، ستتلقى طابع التاريخ/الوقت **01/12/2021 12:55:00** من خدمه يتم تشغيلها في اسبانيا. لحفظ قيمه التاريخ/الوقت بشكل صحيح في قاعده البيانات ، أكمل التحويل التالي:

- تكوين مصدر بيانات **DSY** لنوع **الحقل المحسوب** لتحويل طابع تاريخ/وقت من نص إلى قيمه وقت/تاريخ الوقت العالمي المتفق عليه.

    `DATETIMEVALUE ("01/12/2021 12:55:00", "dd/MM/yyyy HH:mm:ss", "ES")`

- قم بتكوين مصدر بيانات **DSX** لنوع **الحقل المحسوب** لأزاحه قيمه التاريخ/الوقت التي تم تحويلها إلى التوقيت العالمي حسب قيمه التاريخ/الوقت للمنطقة الزمنيه الخاصة بالمصدر الخارجي.

    `CHANGETIMEZONE(DSY, "Romance Standard Time", "GMT Standard Time")`

> [!NOTE]
> عند استخدام الدالة `CHANGETIMEZONE` لتحويل التاريخ/الوقت ، يجب مراعاه ان إيه قيمه تاريخ/وقت يتم تخزينها في قاعده البيانات كقيمه في المنطقة الزمنيه العالمية المتفق عليها. قبل التمكن من تقديم هذه القيمة علي الصفحات التطبيق ، يتم تحويلها. ويعتبر التحويل المنطقة الزمنيه التي يتم [تعيينها](../../fin-ops/organization-administration/tasks/set-users-preferred-time-zone.md) كمنطقه مفضله لمستخدم التطبيق الذي تم تسجيل دخوله حاليا.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[‏‫دالات التاريخ والوقت‬](er-functions-category-datetime.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
