---
title: إنشاء تقارير بإضافة محتوى كـ XML أولي
description: يمكنك تصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) لإنشاء مستندات صادرة بتنسيق XML.
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 05/25/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 824d6bdf53cacbd81004a009e4019b5ab7e5cff0
ms.sourcegitcommit: 659375c4cc7f5524cbf91cf6160f6a410960ac16
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "4686703"
---
# <a name="generate-reports-by-adding-content-as-raw-xml"></a>إنشاء تقارير عن طريق إضافة محتوى كـ XML أولي

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام عنصر تنسيق **XML أولي** لتصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) التي تعمل على إنشاء مستندات صادرة بتنسيق XML. في بعض الحالات، قد تُفضل إضافة بيانات XML أولية لتلك التقارير لسبب واحد أ أكثر من الأسباب التالية:

- من الأفضل استخدام XML أولي للتصميم الأصلي والصيانة المستمرة للتقرير، لأنه يمكن إنشاء بنية XML تلقائيًا عن طريق تنفيذ تعبير وقت التشغيل. وبالتالي، لا يلزم تحديد عمليات ربط متعددة لعناصر تنسيقات متعددة في وقت التصميم. من الممكن عندما تحتوي مصادر البيانات التي تستخدمها على معلومات يمكن استخدامها لعمل عناصر XML بينما يتم إنشاء التقرير.
- يتعذر استخدام أي طريقة أخرى لملء التقرير بمحتوى XML تم استلامه وتخزينه داخل النظام سابقًا. على سبيل المثال، قد تحتوي استجابة XML التي يتم إنشاؤها على محتوى طلب XML الذي تم إرساله في وقت سابق.
- يتعذر استخدام أي طريقة أخرى لإدخال الحروف داخل المستند الذي تم إنشاؤه حسب الأكواد العددية. بالنسبة لبعض اللغات والحروف، لا توجد أكواد هذا النوع. تتضمن الأمثلة الحرف اليوناني رو (ρ) وأكواد كيان HTML مثل  \&eacute؛ بالنسبة لحرف *e* الذي يحتوي لهجة حادة (é).

> [!NOTE]
> انتبه إلى أن إطار العمل لا يتحكم في ما إذا محتوى XML يتم وضعه في الملف الذي تم إنشاؤه باستخدام عنصر تنسيق  **RAW XML** بشكل صحيح أم لا.

لمعرفة المزيد عن هذه الميزة، قم بتشغيل أدلة المهمة **استخدام التقارير الإلكترونية لبيانات XML أولي لإنشاء تقارير بتنسيق XML (الجزء 1: تصميم نموذج بيانات)‎** و **استخدام التقارير الإلكترونية لبيانات XML أولي لإنشاء تقارير بتنسيق XML (الجزء 2: تصميم التقرير وتشغيله)** والتي تمثل جزءًا من العملية التجارية **7.5.4.3 اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحلول (10677)‬**، ويمكن تنزيلها من [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684). تأخذك أدلة المهمة هذه إلى عملية تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية لإدخال بيانات XML حدثية في الملفات المنشأة.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]