---
title: تقسيم ملفات XML التي تم إنشاؤها استنادًا إلى حجم الملف وكمية المحتوى
description: تقدم هذه المقالة معلومات عن كيفية تقسم الملفات المنشأة حسب حجم الملف وكمية عنصر المحتوى.
author: NickSelin
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 041bec441d2517a7b646c4a18a45863c541b2b7a
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8872990"
---
# <a name="split-generated-xml-files-based-on-file-size-and-content-quantity"></a>تقسيم ملفات XML التي تم إنشاؤها استنادًا إلى حجم الملف وكمية المحتوى

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يمكنك تصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) لإنشاء مستندات صادرة بتنسيق XML. أحيانًا، يمكن قبول تلك المستندات فقط عندما تفي بمعايير معينة، مثل الحجم الأقصى للملف أو العدد الأقصى لبعض عقد XML. يمكنك تصميم تنسيقات التقارير الإلكترونية لإنشاء المستندات الإلكترونية التي تفي بالمتطلبات التي يحددها مستلمو تلك المستندات.

- بالنسبة لعنصر بتنسيق FILE، فإنه يمكنك تحديد حدًا لحجم الملف كتعبير التقارير الإلكترونية. إذا تجاوز الحد المحدد عند إنشاء تقرير إعداد التقارير الإلكترونية، فسيقوم تقرير إعداد التقارير الإلكترونية بإنشاء الملف الحالي ثم ينتقل لإنشاء الملف التالي.
- بالنسبة لأي تنسيق لعنصر XML، فإنه يمكنك تحديد حدًا لعدد العناصر كتعبير إعداد التقارير الإلكترونية. إذا تجاوز عدد عُقد XML في الملف التي تم إنشاؤه الحد المحدد عند تشغيل تقرير إعداد التقارير الإلكترونية، فسيقوم تقرير إعداد التقارير الإلكترونية بإنهاء إنشاء الملف الحالي ثم ينتقل لإنشاء الملف التالي.
- بالنسبة لأي عنصر بتنسيق تسلسل XML، فإنه يمكنك تحديد حدًا لعدد العناصر التابعة كتعبير إعداد التقارير الإلكترونية. إذا تجاوز عدد عُقد XML المتداخلة لعنصر التنسيق في الملف التي تم إنشاؤه الحد المحدد عند تشغيل تقرير إعداد التقارير الإلكترونية، فسيقوم تقرير إعداد التقارير الإلكترونية بإنهاء إنشاء الملف الحالي ثم ينتقل لإنشاء الملف التالي.
- يمكنك وضع علامة على أي عنصر بتنسيق XML ELEMENT كعنصر غير قابل للتقطيع. بهذه الطريقة، يمكنك الاحتفاظ بالعناصر المتداخلة لعقد XML التي يتم إنشاؤها وفقًا لعنصر التنسيق في ملف واحد منشأ.

بالإضافة إلى استخدام عنصر XML وعناصر بتنسيق تسلسل XML لإضافة عقد XML إلى الملف المنشأ، فإنه يمكنك استخدام عنصر تنسيق XML أولي. وعلى الرغم من ذلك، لا تُوضع العقد التي تضيفها باستخدام عنصر تنسيق XML أولي في الاعتبار عندما يتم حساب عدد العقد لتقييم الحدود الموجودة على عدد العناصر.

إذا قمت بتكوين وجهات الملف لعنصر بتنسيق FILE تم تكوينه لتقسيم الإخراج المنشأ متى يتم تجاوز حدود معينة، يتم إرسال كل جزء من الإخراج المنشأ إلى وجهة الملف المكون كملف واحد. لتسمية الملفات التي يتم إنشاؤها عن طريق تقسيم الإخراج بشكل فريد ، فإنه يجب تكوين تعبير التقارير الإلكترونية لعنصر تنسيق FILE. إذا قمت بتضمين مصدر بيانات التقارير الإلكترونية لنوع التسلسل الرقمي ، فإنه ستتم زيادة الرقم التسلسلي لكل قطعة من الإخراج المنقسم.

لمعرفة المزيد عن هذه الميزة، قم بتشغيل دليل المهمة **تقسم التقارير الإلكترونية لملفات XML استنادًا إلى حجم الملف أو كمية عنصر المحتوى** والتي تمثل جزءًا من العملية التجارية **7.5.4.3اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحلول (10677‬‏‫)** ويمكن تنزيلها من[Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684). يأخذك دليل المهمة هذا خلال عملية تكوين تنسيق إعداد التقارير الإلكترونية لتقسيم الملفات المنشأة حسب حدود حجم الملف وكمية عنصر المحتوى. لإكمال دليل المهمة هذا، يجب عليك تنزيل الملفات التالية:

- [‏‫تكوين نموذج تقارير إلكترونية‬ - XmlFilesSplittingModel.xml](https://download.microsoft.com/download/e/a/f/eaffe96a-22ec-4a32-898a-f4328c91c387/XmlFilesSplittingModel.xml)
- [تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية - XmlFilesSplittingFormat.xml](https://download.microsoft.com/download/e/9/c/e9c5849b-8254-4cdf-bb00-4c2ebc72ddec/XmlFilesSplittingFormat.xml)

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
[وجهات التقارير الإلكترونية‬](electronic-reporting-destinations.md)

[مصمم المعادلات في التقارير الإلكترونية](general-electronic-reporting-formula-designer.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
