---
title: إعداد التقارير المالية
description: تسمح التقارير المالية في تطبيق للأخصائيين العاملين في مجالات المال والأعمال بإنشاء القوائم المالية وصيانتها ونشرها وعرضها. إنها تتجاوز قيود التقارير التقليدية لكي تقدم لك مساعدة فعالة على صعيد تصميم مختلف أنواع التقارير.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 12/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: FinanicalReportingSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 68813
ms.assetid: fe8b27e7-a40a-4689-ac6a-7f7401c387f5
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 7da0d1aa4bb10658c66fce996e00b5714125f100
ms.sourcegitcommit: 659375c4cc7f5524cbf91cf6160f6a410960ac16
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "4682678"
---
# <a name="financial-reporting"></a>إعداد التقارير المالية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تسمح التقارير المالية في التطبيق للأخصائيين العاملين في مجالات المال والأعمال بإنشاء القوائم المالية وصيانتها ونشرها وعرضها. إنها تتجاوز قيود التقارير التقليدية لكي تقدم لك مساعدة فعالة على صعيد تصميم مختلف أنواع التقارير.

تتضمن التقارير المالية ميزة دعم الأبعاد. وبالتالي، ستكون أقسام الحساب أو أبعاده متوفرة على الفور. لا حاجة إلى أدوات أو خطوات تكوين إضافية.

## <a name="financial-reporting-setup"></a>إعداد التقارير المالية
تشتمل صفحة **إعداد التقارير المالية** على قائمة بجميع الأبعاد المالية في النظام. **دفتر الأستاذ العام** \> **إعداد دفتر الأستاذ** \> **إعداد التقارير المالية**.

تشتمل صفحة **إعداد التقارير المالية** على قسمين يحددان البيانات التي تُبلغ عنها في التقارير المالية:

- **علامة التبويب الأبعاد** - نظرًا لأن الشركات المختلفة تستخدم أبعاد وبنيات حسابات مختلفة، لا توجد أي طريقة لتحديد الترتيب الذي يريد به المستخدمون عرض جميع الأبعاد المالية في التقارير. تتيح لك هذه الصفحة إمكانية تعيين الترتيب الذي ترغب في أن تظهر الأبعاد المالية به عند إنشاء وعرض تقرير في التقارير المالية.
- **علامة التبويب سمات** حيث يمكنك تحديد ما إذا كنت تريد أن تكون قادرًا على استخدام **الموردين** و **العملاء** كسمات للتصفية وتصميم التقارير. لن تكون التقارير المتعلقة بالعميل والمورد قيّمة إلا إذا لم تقم بإدخال عملاء أو موردين متعددين في قسيمة واحدة عند ترحيل الحركات. سيضيف اختيار مورد و/أو عميل وقتًا إضافيًا إلى التكامل.

## <a name="financial-reporting-components"></a>مكونات التقارير المالية
تسهل المكونات التالية للتقارير المالية إنشاء التقارير وعرضها وجدولتها.

| المكون        | الوظائف | المعلومات الإضافية |
|------------------|-----------|------------------------|
| أداة تصميم التقارير  | إنشاء كتل إنشاء التقارير التي يمكن دمجها لتحديد تقرير وإنشائه. ويرشد معالج التقارير المستخدمين قليلي الخبرة خلال عملية التصميم. وبإمكان المستخدمين المتقدمين إنشاء كتل إنشاء تقارير جديدة أو تعديل كتل إنشاء موجودة لتلبية متطلباتهم. | |
| جداول التقارير | جدولة تقرير واحد أو مجموعة من التقارير لتمكين إنشائها على أساس منتظم. | [إنشاء التقارير المالية](generate-financial-report.md) |

## <a name="features"></a>الميزات
<table>
<thead>
<tr>
<th>الميزة</th>
<th>‏‏الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>مرونة تصميم التقارير</td>
<td>يوفر مصمم التقارير خيارات إعداد التقارير التالية عندما تقوم بتصميم تقرير:
<ul>
<li>حفظ مجموعات الأبعاد وإعادة استخدام الأبعاد لتقارير متعددة.</li>
<li>التحكم في كيفية تنسيق وعرض أوصاف الأبعاد.</li>
<li>تحديد الحسابات أو الأبعاد التي تم حذفها من اللبنات الأساسية للتقارير.</li>
<li>تنسيق الرؤوس لتنبؤات التداول.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>تعاون التقارير المالية</td>
<td>تساعدك الميزات التالية في إدارة إنشاء التقارير وتوزيعها:
<ul>
<li>جدولة التقارير لتمكين إنشائها تلقائيًا على أساس يومي أو أسبوعي أو شهري أو سنوي.</li>
<li>التصدير إلى تنسيق XPS للقراءة فقط، مما يوفر مستوى أمان أفضل للمستندات عبر التواقيع الرقمية.</li>
<li>تصدير إلى ورقة عمل Microsoft Excel.</li>
<li>لمشاركة التقارير، يمكنك إنشاء رسائل بريد إلكتروني تحتوي على ارتباطات إلى التقارير.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>عرض التقارير التفاعلي</td>
<td>تُمكّنك الميزات التفاعلية من تنفيذ بالمهام التالية:
<ul>
<li>تغيير تاريخ التقرير للتقرير الذي تقوم بعرضه.</li>
<li>تغيير عملة التقرير للتقرير الذي تقوم بعرضه.</li>
<li>عرض التقرير في طريقة عرض مفصلة أو ملخصة.</li>
<li>إضافة عوامل تصفية الأبعاد بحيث يتحدد محتوى التقرير من خلال بُعد معين أو مجموعة أبعاد.</li>
<li>إضافة عوامل تصفية السمات بحيث يتحدد محتوى التقرير من خلال سمة معينة أو مجموعة سمات.</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
[إنشاء التقارير المالية](generate-financial-report.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]