---
title: استيراد ملفات بتنسيق XML مع سمات اختيارية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول تصميم تنسيقات ER التي تحدد سمات XML لتحليل المستندات الإلكترونية الواردة بتنسيق XML.
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 07/03/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: EROperationDesigner
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 10795c90cb90961c17a4326b71ed43dc72039f2b
ms.sourcegitcommit: 66eae22cd99e53fe8e4c6c94945ad8061b69a442
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/11/2020
ms.locfileid: "3117415"
---
# <a name="import-files-in-xml-format-with-optional-attributes"></a>استيراد ملفات بتنسيق XML مع سمات اختيارية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك تصميم تنسيقات إعداد التقارير الإلكترونية (ER) لتحليل المستندات الإلكترونية الواردة بتنسيق XML. يمكن تحديد سمات معينة لعناصر XML بتنسيق ER مصمم كخيار اختياري. سيسمح لك ذلك بمعالجة الملفات الواردة باستخدام سمات XML هذه ومن دونها بشكل صحيح. يمكنك بعد ذلك استخدام المحتوى من هذه الملفات لتحديث بيانات التطبيق.

لمعرفة المزيد حول هذه الميزة، أكمل الخطوات الموجودة في الموضوع، [استيراد ملفات (RCS) بتنسيق XML مع سمات اختيارية](tasks/import-files-xml-format-optional-attributes.md)، وهي جزء من العملية التجارية 7.5.4.3 اكتساب/تطوير خدمة تكنولوجيا المعلومات/مكونات الحل (10677). يمكنك تنزيل دليل المهام هذا وملفات العينة المرتبطة من [مركز تنزيل Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).


| وصف المحتوى       | الملف                                                         |
|---------------------------|--------------------------------------------------------------|
| ملف العينة بتنسيق XML | IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml     |
| دليل المهام                | استيراد ملفات RCS بتنسيق XML مع سمات اختيارية.axtr |


تشرح الخطوات التالية كيف يمكن لمستخدم بدور مسؤول النظام أو مطور التقارير الإلكترونية تصميم تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية (ER) لاستيراد الملفات التي تحتوي على سمات اختيارية بتنسيق XML. لإكمال هذه الخطوات، يجب أولاً إكمال الخطوات المذكورة في الإجراء، [إنشاء موفرات تكوين وتحديدها بالحالة نشط](tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md). قبل البدء، نزِّل الملف IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml من مركز تنزيل Microsoft واحفظه محليًا (https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684 ).

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **مساحات العمل‬** > **إعداد التقارير الإلكترونية**‬.
2. تأكد من وجود موفر التكوين للشركة النموذجية "Litware, Inc." ومن وضع علامة عليه كـ **نشط**. في حالة عدم رؤية موفر التكوين هذا، أكمل الخطوات المذكورة في الموضوع [إنشاء موفرات تكوين وتحديدها بالحالة نشط‬](tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).
3. انقر فوق **تكوينات إعداد التقارير‬**.

## <a name="create-a-new-data-model-configuration"></a>إنشاء تكوين نموذج بيانات جديد
1. انقر فوق **إنشاء تكوين** لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
2. في حقل **الاسم**، اكتب "نموذج لاستيراد ملف xml".
3. وانقر فوق **إنشاء تكوين**.
4. انقر فوق **المصمم**.
5. انقر فوق **جديد**  لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
6. في حقل **الاسم**، اكتب "الجذر"‬.
7. انقر فوق **إضافة**.
8. انقر فوق **جديد**  لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
9. في حقل **الاسم**، اكتب "القائمة"‬.
10.    في حقل **نوع الصنف**، حدد **قائمة سجلات**.
11.    انقر فوق **إضافة**.
12.    انقر فوق **جديد**  لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
13.    في حقل **الاسم**، اكتب "الرمز".
14.    في الحقل **نوع الصنف**، حدد **سلسلة**.
15.    انقر فوق **إضافة**.
16.    انقر فوق **حفظ**.
17.    قم بإغلاق الصفحة.
18.    انقر فوق **تغيير الحالة**.
19.    انقر فوق **إكمال**.
20.    انقر فوق **موافق**.

## <a name="create-a-format-for-data-import"></a>إنشاء تنسيق لاستيراد البيانات
1. انقر فوق **إنشاء تكوين** لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
2. في الحقل **جديد**، أدخل "التنسيق المستند إلى نموذج البيانات نموذج لاستيراد ملف xml".
3. في حقل **الاسم**، اكتب "تنسيق لاستيراد ملف xml". 
4. حدد **نعم** في الحقل **دعم استيراد البيانات**.
5. وانقر فوق **إنشاء تكوين**.

## <a name="design-a-format-to-parse-incoming-file-in-xml-format"></a>تصميم تنسيق لتحليل الملف الوارد بتنسيق xml
1. انقر فوق **المصمم**.
2. انقر فوق **إضافة جذر** لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
3. في الشجرة، **XML\العنصر**.
4. في حقل **الاسم**، اكتب "الجذر"‬.
5. انقر فوق **موافق**.
6. انقر فوق **إضافة** لفتح مربع حوار الإسقاط.
7. في الشجرة، **XML\العنصر**.
8. في حقل **الاسم**، اكتب "المستند".
9. في حقل **التعدد**، حدد **واحد كثير‬**.
10.    انقر فوق **موافق**.
11.    في الشجرة، حدد **root\document**.
12.    انقر فوق **إضافة** لفتح مربع حوار الإسقاط.
13.    في الشجرة، حدد **XML\سمة**.
14.    في حقل **الاسم**، اكتب "المعرف".
15.    انقر فوق **موافق**.
16.    انقر فوق **حفظ**.

## <a name="design-a-format-mapping-to-save-parsed-information-to-data-model"></a>تصميم تعيين تنسيق لحفظ المعلومات التي تم تحليلها لنموذج البيانات
1.    انقر فوق **تعيين تنسيق لنموذج‬**.
2.    انقر فوق **جديد**.
3.    في حقل **التعريف**، أدخل قيمة أو حددها.
4.    في حقل **الاسم**، اكتب "تعيين".
5.    انقر فوق **حفظ**.
6.    انقر فوق **المصمم**.
7.    في الشجرة، وسَّع **التنسيق**.
8.    في الشجرة، وسَّع **format\root: XML Element(root)**.
9.    في الشجرة، حدد **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (المستند)**.
10.    انقر فوق **ربط**.
11.    في الشجرة، وسَّع **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (المستند)**.
12.    في الشجرة، حدد **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (المستند)\معرف**.
13.    في الشجرة، وسّع **القائمة = format.root.document**.
14.    في الشجرة، حدد **القائمة = format.root.document\Code**.
15.    انقر فوق **ربط**.
16.    انقر فوق **حفظ**.
17.    قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="run-format-mapping"></a>تشغيل تعيين التنسيق
1. انقر فوق **تشغيل**.
2. انقر فوق **استعراض** وحدد الملف، **IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml**.
3. انقر فوق **موافق**.

> [!NOTE]
> لم يتم استيراد الملف المحدد لأن تصميم التنسيق يفترض وجود سمة "المعرف" للعنصر "المستند"، ولكن الملف المستورد لا يحتوي على مثل هذه السمة.

## <a name="modify-format-structure-to-handle-xml-attribute-as-optional"></a>عدِّل بنية التنسيق لمعالجة سمة xml كملف اختياري
1. قم بإغلاق الصفحة.
2. في الشجرة، وسَّع **root\document**.
3. في الشجرة، حدد **root\document\id**.
4. في حقل **‎سلسلة فارغة للسمة المفقودة**، حدد **نعم**.
5. انقر فوق **حفظ**.

## <a name="run-format-mapping-to-test-changes"></a>تشغيل تعيين التنسيق لاختبار التغييرات
1. انقر فوق **تعيين تنسيق لنموذج‬**.
2. انقر فوق **تشغيل**.
3. انقر فوق **استعراض** وحدد الملف، **IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml**.
4. انقر فوق **موافق**.
5. راجع الملف المنشأ. لاحظ أنه تم استيراد نفس الملف نظرًا لمراعاة تصميم التنسيق لسمة "المعرف" لعنصر "المستند" باعتبارها اختيارية.
