---
title: الأسئلة المتداولة حول إعادة تعيين متجر البيانات
description: توفر هذه المقالة إجابات عن بعض الأسئلة المتداولة عن إعادة تعيين متجر البيانات.
author: jinniew
ms.date: 03/21/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2021-05-06
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: d2b20ec7af9f0c6b7899617c2b8fdbf0992d7397
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8892381"
---
# <a name="data-mart-resets-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول إعادة تعيين متجر البيانات

توفر هذه المقالة إجابات عن بعض الأسئلة المتداولة عن إعادة تعيين متجر البيانات. يمكن لا تكون إعادة تعيين متجر البيانات عملية تستغرق وقتًا طويلاً، وفقًا للظروف، الحل المطلوب. وبالتالي، تتضمن هذه المقالة معلومات عن الظروف التي قد يساعد فيها إعادة تعيين متجر البيانات وكذلك الظروف التي من غير المحتمل أن تساعد.

## <a name="what-is-a-data-mart-reset"></a>ما وقت إعادة تعيين متجر البيانات؟

ستعمل إعادة تعيين متجر البيانات على تعطيل مهام التكامل، وحذف كافة بيانات متجر البيانات، ثم إعادة تمكين التكامل.

للتأكد من أن البيانات القديمة لم يتم إدراجها، يمكن بدء إعادة تعيين متجر البيانات بعد إكمال المهام الموجودة. إذا حاولت إعادة تعيين متجر البيانات قبل اكتمال كافة المهام، فقد تتلقي رسالة مثل، "تعذر معالجة إعادة تعيين متجر البيانات بسبب المهمة النشطة. الرجاء المحاولة مره أخرى لاحقا."

## <a name="when-do-i-have-to-do-a-data-mart-reset"></a>متى يجب أن يقوم بإعادة تعيين متجر بيانات؟

في حالة تطبيق واحدة أو أكثر من الكشوف التالية على الحالة الخاصة بك، يمكن لمؤسسك الاستفادة من إعادة تعيين متجر البيانات:

- **تمت استعادة قاعدة بيانات التطبيق**
- **لقد قمت بفتح تذكرة دعم** - قام مهندس دعم بإرشادك لإعادة تعيين متجر البيانات كجزء من خطوة استكشاف الأخطاء وإصلاحها.
- **نسبة مئوية كبيرة من السجلات التالفة** – لا تعمل السجلات التالفة نفسها على تبرير إعادة تعيين متجر البيانات بالضرورة. يمكن أن تؤدي النسب المئوية العالية من البيانات القديمة إلى تدهور الأداء العام لإنشاء التقارير والتكامل، وتتطلب استخدام مساحة قاعدة بيانات إضافية. نوصي بإكمال إعادة تعيين متجر البيانات لإزالة البيانات القديمة عندما يكون هناك أكثر من 80% من البيانات التالفة في متجر البيانات.
 
> [!NOTE]
> تتأثر عملية إعادة تعيين متجر البيانات بعدد دفتر الأستاذ العام وحركات الموازنة في قاعدة البيانات الخاصة بك. اعتمادا على عدد المعاملات في النظام الخاص بك، يمكن إكمال إعادة تعيين مارت البيانات في أقل من 15 دقيقة، أو يمكن أن يستغرق ما يصل إلى أربع ساعات. ومع ذلك، إذا كانت إعادة تعيين تستغرق أكثر من أربع ساعات، نوصي بالاتصال بالدعم.
 
## <a name="when-is-a-data-mart-reset-inappropriate"></a>متى يكون إعادة تعيين متجر بيانات غير مناسب؟

إليك بعض الحالات حيث لا نُوصي بإعادة تعيين متجر البيانات:

- أنت توجه مشاكل في أداء تكامل البيانات.
- لم يتم تمكين تكامل Financial Reporter الخاص بك. 

    - ويعني أن بيانات دفتر الأستاذ العام لم تعد متزامنة مع متجر البيانات إعداد Financial Reporting الخاص بك. قد لا يحصل Financial Reporter علي أرقام محدثه للتقارير المالية. وعادةً ما يحدث ذلك إذا لم تستخدم Financial Reporter لفترة طويلة.
    - سيُطلب منك تمكين التكامل عن طريق إعادة تعيين متجر البيانات. يمكنك المتابعة باختيار **نعم**. يمكنك أيضًا اختيار إعادة تعيين متجر البيانات في وقت لاحق. بعد تمكين التكامل، تتم مزامنة بيانات دفتر الأستاذ العام في Financial Reporter مرة أخرى. 
- لديك نقش إعادة تعيين متكرر لأي من الأسباب التالية:

    - **بيانات مفقودة أو غير متوقعة في التقرير** – إذا لاحظت أن البيانات مفقودة، فافتح تذكرة دعم مع Microsoft لمراجعة تنسيق التقرير الخاص بك وكذلك المشكلات المحتملة لمزامنة البيانات.
    - **حالة تكامل عالقة** - إذا لاحظت أن حالة التكامل عالقة في وضع التشغيل، فقد يرجع ذلك إلى الحجم الكبير للمعاملات في النظام. ستقوم هذه الحالة بحل نفسها. ومع ذلك، إذا لاحظت أن حالة التكامل عالقة لأكثر من أربع ساعات، فافتح تذكرة دعم مع Microsoft. 
   
## <a name="if-i-reset-the-data-mart-will-i-lose-reports-that-ive-already-designed"></a>إذا قمت باعادة تعيين متجر البيانات، فهل ستفقد التقارير التي قمت بتصميمها بالفعل؟

الرقم يتم تخزين التقارير الخاصة بك في جداول SQL التي لا تتأثر بإعادة تعيين متجر البيانات. إذا كنت مهتمًا بفقدان تقارير قمت بتصميمها، يمكنك إجراء النسخ الاحتياطي للتصميمات التي لا ترغب في فقدها. لنسخ التصميمات احتياطيًا، افتح Report Designer، وانتقل إلى **الشركة \> الشركات \> كتل الإنشاء \> تصدير**.
 
## <a name="do-all-users-have-to-exit-the-system-before-i-can-reset-the-data-mart"></a>هل يتعين على كافة المستخدمين الخروج من النظام قبل أن أقوم بإعادة تعيين متجر البيانات؟

الرقم يمكن للمستخدمين متابعة العمل في النظام أثناء إعادة تعيين متجر البيانات. ومع ذلك، حتى يتم إكمال إعادة التعيين، لن يتمكن المستخدمون من الوصول إلى أية تقارير تم إنشاؤها باستخدام Financial Reporter.

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
