---
title: أوامر المستودعات لوحدات نطاق السحابة والحافة
description: يوفر هذا المقال معلومات حول قدره أمر المستودع التي يتم استخدامها كجزء من حمل العمل لوحده قياس المستودعات.
author: perlynne
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSWarehouseOrderLine, WHSWarehouseReceiptEntry, PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: db254216e6c34b81f83c87a8fda454d0aeb1cece
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8893515"
---
# <a name="warehouse-orders-for-cloud-and-edge-scale-units"></a>أوامر المستودعات لوحدات نطاق السحابة والحافة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!WARNING]
> لا يتم دعم كافة وظائف الاعمال بشكل كامل في المعاينة العامة عند استخدام أحمال عمل وحدات قياس. إذا كنت تستخدم وحدات قياس، تاكد من استخدام العمليات التي يصفها هذا المقال بوضوح كما هو مدعوم.

## <a name="what-are-warehouse-orders"></a>ما هي أوامر المستودع؟

*أوامر المستودع* هي نوع من الأوامر المستخدمة لدعم عمليات نشر مستودع المركز ووحدة القياس. وتتيح لك استلام المخزون وشحنه عند تشغيل حمل عمل المستودع على وحدة قياس.

يتم استخدام أوامر المستودع كجزء من معالجة إدارة المستودعات الواردة والصادرة. ويتم إنشاؤها كجزء من عملية *الإصدار إلى المستودع*، والتي يتم تهيئتها في المركز.
بالنسبة لمعالجة الوارد يتم استخدام تطبيق Warehouse Mobile App لتسجيل المخزون الفعلي أثناء معالجة الأوامر الواردة، يكون هذا الأمر متاحًا لأوامر الشراء والإنتاج التي تحدد مستودع وحدة القياس والأصناف التي تم تمكينها لاستخدام عمليات إدارة المستودع.
يتم استخدام أوامر المستودع الصادر كجزء من عملية موجات الشحن لأوامر التحويل وأوامر المبيعات.

> [!IMPORTANT]
> تتوفر أوامر المستودع فقط في عمليات النشر التي تستخدم [أحمال العمليات لأداره المستودع لوحدات مقياس السحابة والحافة](cloud-edge-workload-warehousing.md).

## <a name="create-an-inbound-warehouse-order"></a>إنشاء أمر مستودع وارد

لإنشاء أمر مستودع وارد لعملية أمر شراء، اتبع الخطوات التالية.

1. سجل الدخول إلى مثيل Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management الذي يعمل في المركز. (يجب بدء العمليه *الإصدار إلى المستودع* اثناء تسجيل الدخول في لوحه الوصل.)
1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> كل أوامر الشراء**.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المستودع**، في مجموعة **الإجراءات**، حدد **إصدار إلى المستودع‬**.
1. لعرض بنود أمر المستودع المرتبطة، افتح أمر الشراء ذا الصلة ، وحدد بندا في القسم **بنود أمر الشراء**، ثم في شريط الادوات، حدد **المستودع \> بنود أمر المستودع**. لعرض كافة البنود، انتقل إلى **أداره المستودعات \> استعلامات وتقارير \>بنود أمر المستودعات**.

يمكنك أيضًا تشغيل عملية *إصدار إلى المستودع* من وظيفة دُفعية بالانتقال إلى **إدارة المستودع > إصدار إلى المستودع > إصدار تلقائي لأوامر الشراء**. عند إعداد وظيفة دُفعية، يمكنك تحديد بنود أمر شراء محددة استنادًا إلى استعلام. وقد يكون السيناريو النموذجي هو إعداد وظيفة دُفعية متكررة تقوم بإصدار كافة بنود أوامر الشراء المؤكدة المتوقعة الوصول في اليوم التالي.

## <a name="cancel-a-warehouse-order"></a>إلغاء أمر المستودع

كجزء من عمليه *إصدار إلى المستودع*، يتم ربط حركات مخزون أمر الشراء بأوامر المستودع والتي يتم تامينها من التحديث بواسطة لوحه الوصل. إذا قمت بالإصدار إلى المستودع عن طريق الخطا، أو إذا كان لديك بعض الأسباب الأخرى للغاء إنشاء بنود أمر المستودع، فانه يمكنك طلب إلغاء بنود أمر المستودع.

لإلغاء بنود أمر المستودع، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل الدخول إلى مثيل Supply Chain Management الذي يعمل في المركز.
1. انتقل إلى **أداره المستودعات \> استعلامات وتقارير \>بنود أمر المستودعات**.
1. حدد البند المناسب.
1. في جزء الاجراء ، حدد **إلغاء بنود أمر المستودع**.

> [!NOTE]
> سيتم رفض طلب إلغاء البنود لآيه بنود معلقه بالفعل إلغاء أو التي تتم معالجتها بشكل نشط في مستودع يقوم بتشغيل حمل العمل علي وحده قياس.

## <a name="monitor-a-warehouse-order"></a>مراقبة أمر المستودع

في طريقه العرض **بنود أمر المستودع**، يمكنك مراقبه تقدم الاستلام الوارد عن طريق مراجعه القيم في العمود **الكمية المتبقية للاستلام**. لعرض التفاصيل المتعلقة بالعمل الذي تم إنجازه باستخدام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة، اتبع أحدي هذه الخطوات.

- انتقل إلى **أداره المستودعات \> استعلامات وتقارير \> بنود أمر المستودع**، واستخدم عامل التصفية للعثور علي البنود التي تبحث عنها.
- انتقل إلى **التدبير وتحديد الموارد \> أوامر الشراء \> كافة أوامر الشراء**، وافتح أمر الشراء ذي الصلة. في قسم **بنود أمر الشراء**، حدد بندا واحدا أو أكثر، ثم في شريط الادوات، حدد **مستودع \> إدخالات إيصال المستودعات**.

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
