---
title: أداره وحدات مقياس السحابة والحافة لأحمال عمل التصنيع وإدارة المستودع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول وحدات مقياس السحابة والحافة لأحمال التصنيع وأداره المستودع.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 24c322712edf1277eabfdd708f528d89bcf43640
ms.sourcegitcommit: 4cbd83e21a78459e4711a2dedba0f5a7acc3c841
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/15/2021
ms.locfileid: "6261736"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="9224e-103">وحدات نطاق السحابة والحافة لأحمال التصنيع وإدارة المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9224e-104">تتوفر لك قدرة وحدة القياس في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management بموجب الشروط التي تحكم استخدام الخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-105">لمزيد من المعلومات، راجع [المعلومات القانونية لتطبيق Microsoft Dynamics](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="9224e-106">عند تمكين وحدات مقياس السحابة والحافة، فإنه ستتم مطالبتك للتأكيد على أنك تفهم أن بعض البيانات المرتبطة بتكوين ومعالجة وحدات مقياس السحابة والحافة قد تكون مخزنة في مركز بيانات يقع في الولايات المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-106">When you enable cloud and edge scale units, you will be asked to affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-107">لمعرفه المزيد حول معالجة البيانات لوحدات قياس السحابة والحافة، راجع [معالجة البيانات اثناء إدارة وحدات القياس](#data-processing-management) لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="9224e-108">اقتراح القيمة الأساسية لوحدات القياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-109">ويجب ان تكون الشركات التي تعمل مع التصنيع والتوزيع قادره علي تشغيل عمليات الاعمال الرئيسية 24/7 ، بدون انقطاع وعند المقياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-110">تتيح وحدات مقياس السحابة والحافة للشركات امكانيه تشغيل عمليات تصنيع المهام الرئيسية والمصنعة بدون انقطاع ، حتى في حاله مواجهه اتصال الشبكة أو مشكلات زمن الانتقال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-111">وحدات مقياس السحابة والحافة تتيح امكانيه توزيع أحمال العمل وتنفيذ المستودعات بين البيئات المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-112">يمكن ان تساعد هذه الوظيفة علي تحسين الأداء ومنع انقطاع الخدمات وزيادة وقت العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-113">يتم توفير وحدات القياس من خلال الوظائف الإضافية التالية الخاصة باشتراك Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="9224e-114">الوحدة الإضافية وحده مقياس السحابة في Dynamics 365 Supply Chain Management (*تتوفر في أبريل 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-115">الوحدة الإضافية وحدة مقياس الحافة في Dynamics 365 Supply Chain Management (*تتوفر قريبًا*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-116">يتم إصدار قدرات حمل العمل بشكل مستمر من خلال تحسينات تزايدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="9224e-117">قياس الوحدات وأحمال العمل المخصصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-118">تقوم وحدات قياس الوحدات بتوسيع بيئة مركز Supply Chain Management المركزي عن طريق أضافه قدره معالجه مخصصه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-119">يمكن تشغيل وحدات القياس في السحابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-120">بدلاً من ذلك، يمكنها العمل علي الحافة الداخلية في المرافق المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 مع وحدات قياس":::

<span data-ttu-id="9224e-122">توفر وحدات القياس المرونة والموثوقية والمقياس لأحمال العمل المعينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-123">يمكن قطع اتصال وحدات مقياس الحافة بشكل مؤقت من بيئة مركز السحابة، ويتابع العاملون عملهم في أحمال العمل المعينة على الحافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-124">إن *حمل العمل* هو مجموعه محددة من وظائف العمل التي يمكن تحليلها إلى وحدة قياس وتفويضها اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-125">علي الرغم من إصدار حمل العمل لإدارة المستودعات، فإن حمل العمل الخاص بتنفيذ التصنيع لا يزال في وضع الإصدار الأولي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-126">يمكنك تكوين بيئة المركز ووحدات قياس السحابة لأحمال عمل معينة باستخدام [مدخل إدارة وحدات القياس](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="9224e-127">يمكنك أيضًأ تعيين أحمال عمل متعددة لكل وحدة قياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-128">لمزيد من المعلومات حول المتطلبات الأساسية والقيود الخاصة بوحدات قياس السحابة في الإصدار الحالي، راجع القسم [المتطلبات الأساسية والقيود الخاصة بوحدات قياس السحابة](#cloud-scale-unit-prerequisites) لاحقًا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="9224e-129">إمكانيات حمل عمل إدارة المستودعات المخصصة في وحده قياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-130">حمل عمل إدارة المستودعات هو أول حمل عمل موزع لوحدات القياس التي تم إصدارها للتوفر العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-131">بالنسبة لإدارة المستودعات، تقدم وحدات القياس القدرات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="9224e-132">بإمكان النظام معالجة أساليب الموجة المحددة لأوامر المبيعات وتزويد الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-133">يمكن للعاملين في المستودع تشغيل المبيعات ومستودع تزويد الطلبات باستخدام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-134">يمكن للعاملين في المستودع الاستعلام عن المخزون الفعلي باستخدام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-135">يمكن للعاملين في المستودع إنشاء وتشغيل حركة المخزون باستخدام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-136">يمكن لعمال المستودع تسجيل أوامر الشراء وعمل التخزين باستخدام تطبيق إدارة المستودع للأجهزة المحمولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-137">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [أحمال عمل إدارة المستودعات لوحدات قياس السحابة والحافة](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="9224e-138">إمكانيات حمل عمل تنفيذ التصنيع المخصص في وحده قياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-139">الإصدار الأول من حمل عمل التصنيع هو في وضع الإصدار الأولي في الوقت الحالي ويقدم الإمكانيات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="9224e-140">ويمكن لمشرفي حاله العمل ومشرفي حاله العمل الوصول إلى خطه الإنتاج الجاهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-141">يمكن لعوامل تشغيل الجهاز الحفاظ علي الخطة محدثه عن طريق تشغيل وظائف التصنيع المنفصلة وعمليات التصنيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-142">يمكن لمشرف حاله العمل تسويه خطه التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-143">يمكن للعاملين الوصول إلى الوقت والحضور لبدء العمل وإنهاء العمل علي الحافة، وذلك لضمان حساب دفع العامل الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-144">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [أحمال عمل تنفيذ التصنيع لوحدات قياس السحابة والحافة](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9224e-145">أمور يجب أخذها في الاعتبار قبل تمكين الطبولوجيا المختلطة الموزعة في Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-146">عن طريق تمكين الطبولوجيا المختلطة الموزعة، ستنقل بيئة سحابة Supply Chain Management بحيث تعمل كمركز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-147">يمكنك أيضًا ربط بيئات إضافة تم تكوينها كوحدات قياس في السحابة أو على الحافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="9224e-148">المتطلبات الأساسية والقيود الخاصة بوحدات قياس السحابة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-149">في الإصدار الحالي من وحدات القياس، ثمة إمكانيات غير متوفر بعد ولكن قد تتم إضافتها في إصدارات تزايدية مع مرور الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9224e-150">يجب ان تكون عميلاً تحمل ترخيص Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-151">لتنفيذ عملية الإلحاق في الطبولوجيا المختلطة الموزعة، يجب أن تحمل ترخيص Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-152">ستصبح بيئة السحابة الموجودة المركز في الطبولوجيا المختلطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-153">يمكنك الإعلان عن بيئات الاختبار المعزولة وبيئات الإنتاج كبيئات المركز، ويمكنك إضافة وحدات القياس وفقًا للوظائف الإضافية التي تحصل عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="9224e-154">يجب أن تتم إدارة مشروعك الموجود عبر الإصدار التجاري العمومي من LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-155">يجب أن يستوفي مشروع Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) متطلبات الإصدار التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="9224e-156">يجب أن تتم إدارة المشروع الموجود عبر الإصدار التجاري العمومي من LCS على [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-157">الإصدارات المحلية من LCS (مثل [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) و[fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) غير مدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-158">إصدارات السحابة الحكومية من LCS غير مدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-159">إصدار Mooncake من LCS غير مدعوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="9224e-160">يجب أن تكون بيئة الإنتاج الحالية من نوع الخدمة الذاتية في LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-161">يجب أن تكون بيئة الإنتاج الحالية مميزة بعلامة نوع **الخدمة الذاتية** في LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-162">يشير هذا النوع إلى تحويل مستأجر مشروع LCS بحيث يدعم نموذج الاستضافة في Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9224e-163">أنواع البيئة التي يتم تشغيلها كخدمة تأجير البنية التحتية (IaaS) غير مدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-164">هذه البيئات مميزة عادة بعلامة النوع **مُدار بواسطة Microsoft** في LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-165">إذا كان لديك بيئات من هذا النوع، فاعمل مع جهة الاتصال في Microsoft لفهم المخطط الزمني للترحيل إلى نوع **الخدمة الذاتية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-166">تعمل Microsoft على نقل كافة بيئات السحابة في Supply Chain Management من نموذج IaaS إلى طبولوجيا مستضافة في Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-167">تؤدي هذه الخطوة إلى تحسين قابلية تغيير الحجز وتساعد على تسهيل إدارة الخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-168">وبالتالي، فان عمليات النشر والصيانة تتم بشكل أسرع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-169">بطريقة مماثلة، يجري ترحيل مكونات الخدمة إلى مفهوم الخدمات المصغرة، كما أن نموذج استضافة الخدمة [سينتقل](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) من نموذج جهاز ظاهري (VM) إلى هندسة حاوية خفيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-170">أخيرًا، ستقوم البنية التحتية نفسها لخدمة الحاوية القائمة على Service Fabric بتشغيل مثيلي السحابة والحافة من الخدمة، بصرف النظر عما إذا كان المثيل عبارة عن مركز في السحابة أو وحدة قياس في السحابة أو على الحافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-171">قبل تنفيذ عملية الإلحاق في الطبولوجيا المختلطة التي تدعم وحدات القياس، يجب نقل مستأجر المشروع إلى النموذج المستضاف في Service Fabric.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-172">علاوةً على ذلك، يجب تحويل أي بيئة ستعمل كمركز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9224e-173">للاستعلام عن حالة مستأجر مشروع LCS، ابحث عن نوع بيئتك ف [LCS](https://lcs.dynamics.com/)، أو تواصل مع شريكنا أو جهة اتصال Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="9224e-174">بيئات بيانات العمل (المحلية) غير مدعومة كمراكز لوحدات القياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-175">لا يمكن للبيئات المحلية العمل كمراكز لوحدات القياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-176">يجب أن تكون بيئات المركز مستضافة دائمًا في السحابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="9224e-177">إمكانيات إدارة وحدات القياس محدودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-178">تُعد إمكانيات الإدارة التي يمكنها المساعدة في حركة أحمال العمل محدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-179">بعض عمليات الإدارة غير مدعومة في طريقة الخدمة الذاتية، وقد تحتاج إلى طلب الدعم من خلال الشريك أو جهة اتصال Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-180">تتضمن الأمثلة بعض حركات حمل العمل بين وحدات القياس والحركات المخصصة المؤقتة في السيناريوهات الكارثية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="9224e-181">المقاييس والقياسات غير متوفرة بعد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-182">المقاييس والقياسات التي قد تساعدك في تحديد أفضل تطبيق لوحدات القياس غير متوفرة بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-183">اعمل مع جهة اتصال Microsoft أو شريك التنفيذ لتحديد التطبيق الأكثر إفادةً لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="9224e-184">معالجة البيانات أثناء إدارة وحدات القياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-185">عندما تقوم بتمكين بيئة Dynamics 365 لدعم الطبولوجيا الموزعة المختلطة لوحدات قياس السحابة والحافة، ستُضاف بعض خدمات الإدارة في الولايات المتحدة، كما هو الحال مع LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-186">ويؤثر هذا السلوك على نقل وتخزين بعض المعلومات الإدارية ومعلومات التكوين التي يتم استخدامها بواسطة [مدخل إدارة وحدات القياس](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="9224e-187">فيما يلي بعض الأمثلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="9224e-188">أسماء المستأجرين ومعرفاتهم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-189">معرفات مشروع LCS الخاص بك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-190">عناوين البريد الكتروني الخاصة بالمسؤول ومالك المشروع التي يتم استخدامها لتسجيل الدخول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-191">معرفات البيئة للمركز ووحدات القياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-192">تكوينات حمل العمل، بما في ذلك الأسماء والعناوين الفعلية للمنشآت للكيانات القانونية، بحيث يمكن عرض الطبولوجيا على خريطة جغرافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="9224e-193">المقاييس المجمعة (مثل زمن الانتقال والإنتاجية) التي ستظهر علي صفحه تحليل الخريطة لمساعدتك على تحديد أفضل استخدام لوحدات القياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-194">سيتم حذف البيانات التي يتم نقلها إلى مراكز البيانات في الولايات المتحدة وتخزينها فيها وفقًا لسياسات الاحتفاظ بالبيانات التي تتبعها Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-195">تعد خصوصيتك مهمة لشركه Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-196">لمعرفه المزيد ، أقرا [بيان الخصوصية](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="9224e-197">عملية الإلحاق في مرحلتين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-198">تتكوّن عمليه الإلحاق في الطوبولوجيا المختلطة الموزعة من مرحلتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-199">خلال المرحلة الأولى، يجب أن تتحقق من صحة التخصيصات كي تتأكد من أنها تعمل في الطبولوجيا الموزعة التي تحتوي على وحدات قياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-200">يتم نقل بيئة الاختبار المعزولة وبيئة الإنتاج فقط خلال المرحلة الثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="9224e-201">المرحلة 1: تقييم التخصيصات في بيئات التطوير ذات خانة واحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-202">قبل بدء عملية الإلحاق في بيئة الاختبار المعزولة أو بيئة الإنتاج، ننصحك باستكشاف وحدات القياس في إعداد التطوير، مثل البيئة ذات الخانة الواحدة (المعروفة أيضًا بالبيئة من المستوى 1)، بحيث يمكنك التحقق من صحة العمليات والتخصيصات والحلول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-203">خلال هذه المرحلة، سيتم تطبيق البيانات والتخصيصات على البيئات ذات الخانة الواحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-204">تأخذ إحدى البيئات دور المركز، وتأخذ البيئة الأخرى دور وحدة القياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-205">يوفر هذا الإعداد أفضل طريقة لتحديد المشكلات وإصلاحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-206">يمكن أيضًا استخدام البنية الأخيرة للوصول المبكر (PEAP) لإكمال هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-207">بالنسبة للمرحلة 1، يجب استخدام [أدوات نشر وحدات القياس لبيئات التطوير ذات خانة واحدة](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="9224e-208">تتيح لك هذه الأدوات تكوين المركز ووحدات القياسي في بيئة واحدة أو بيئتين منفصلتين ذات خانة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-209">يتم توفير الأدوات كإصدار ثنائي وفي التعليمات البرمجية المصدر في GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-210">ادرس wiki المشروع، الذي يشتمل على [دليل استخدام خطوة بخطوة](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) يصف كيفية استخدام الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="9224e-211">المرحلة 2: الحصول على الوظائف الإضافية في بيئات الاختبار المعزولة والإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-212">لإجراء عملية الإلحاق في إحدى بيئات الاختبار المعزولة أو الإنتاج إلى الطوبولوجيا الجديدة، يجب أن تحصل على الوظائف الإضافية لوحدة قياس أو أكثر من وحدات قياس السحابة (وفي المستقبل، لوحدات قياس الحافة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="9224e-213">ستمنح الوظائف الإضافية فتحات المشروع والبيئة المقابلة في [LCS](https://lcs.dynamics.com/) بحيث يمكن نشر بيئات وحدة القياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9224e-214">لا يتم الجمع بين الوظائف الإضافية لوحدة القياس لعدد محدود من المستخدمين، ولكن يمكن استخدامها من قبل أي مستخدم في الاشتراك الموجود، استنادًا إلى الأدوار التي يقوم المسؤول بتعيينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-215">يتم تقديم وحدات القياس في وحدات حفظ المخزون (SKU) وخيارات التسعير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-216">وبالتالي، يمكنك تحديد الخيار الذي يلبي حجم الحركات الشهرية المخططة ومتطلبات الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-217">تُعرف وحدة SKU على المستوى الابتدائي بأنها *أساسية*، ووحدة SKU ذات مستوى أداء أعلى تُعرف بأنها *قياسية*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-218">يتم تحميل كل SKU بشكل مسبق مع عدد محدد من الحركات الشهرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-219">ومع ذلك، يمكن زيادة موازنة الحركات الشهرية عن طريق إضافة وظائف إضافية زائدة لكل SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="وظائف إضافية لوحدات قياس السحابة":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9224e-221">لتحديد الحجم الذي يفي باحتياجاتك، تعاون مع شريكك وشركة Microsoft لفهم حجم الحركات الشهرية الذي تطلبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-222">لا يقدم لك شراء كل وظيفة إضافية لوحدة القياس الحجم الشهري للحركات فقط بل يؤهلك لعدد معين من فتحات البيئة في LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-223">لكل وظيفة إضافة لوحدة قياس السحابة، تكون مؤهلاً للحصول على فتحة إنتاج واحدة وفتحة بيئة اختبار معزولة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-224">أثناء عملية الإلحاق، سيُضاف مشروع LCS جديد يحتوي على هذه الفتحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-225">تلتزم حقوق الاستخدام الخاصة بالفتحات بحيث يجب استخدام الفتحات كوحدات قياس لديها مركز في السحابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-226">الوظائف الإضافية الزائدة لا تؤهلك للحصول على فتحات بيئة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-227">إذا كنت ترغب في الحصول على المزيد من بيئات الاختبار المعزولة، فيمكنك شراء فتحات إضافية عادية لبيئة الاختبار المعزولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-228">بإمكان Microsoft أن تساعدك عندئذٍ على تمكين تلك الفتحات كوحدات قياس لبيئة الاختبار المعزولة للطوبولوجيا المختلطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="9224e-229">عملية الإلحاق في الطبولوجيا المختلطة الموزعة في Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="9224e-230">تحديد مستأجر مشروع LCS وعملية الإلحاق المفصلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-231">بعد أن تنتهي من التخطيط لعملية الإلحاق في الطبولوجيا المختلطة الموزعة في Supply Chain Management، ستستخدم [مدخل إدارة وحدات القياس](https://aka.ms/SCMSUM) لبدء عملية الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-232">في المدخل، حدد علامة التبويب **المستأجرون في Dynamics 365**. تعرض علامة التبويب هذه قائمه بالمستأجرين التي يُعد حسابك جزءًا منها، والمكان الذي تكون فيه مالكًا أو مسؤول البيئة لمشروع LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-233">إذا لم يكن المستأجر الذي تبحث عنه موجودًا في القائمة، انتقل إلى [LCS ](https://lcs.dynamics.com/v2)، وتأكد من أنك مسؤول البيئة أو مالك المشروع لمشروع LCS لذلك المستأجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-234">يتم تخويل حسابات Azure Active Directory (Azure AD) فقط من المستأجر المحدد لإكمال تجربة التسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9224e-235">بعد تطبيق التغييرات على LCS ، قد يستغرق ظهور التغييرات في قائمة المستأجرين ما يصل إلى 30 دقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-236">بالنسبة لكل مستأجر، تعرض القائمة حالة الإلحاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="قائمة بالمستأجرين في علامة التبويب Dynamics 365":::

<span data-ttu-id="9224e-238">حدد **انقر هنا للبدء** لطلب إلحاق مستأجر LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-239">يجب قبول البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-240">يجب عليك أيضًا توفير عنوان بريد إلكتروني للعمل حتى تتمكن Microsoft من إرسال المراسلات التي تتعلق بعملية الإلحاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="إرسال التسجيل لمستأجر":::

<span data-ttu-id="9224e-242">ستقوم Microsoft بمراجعة طلبك واعلامك بالخطوات التالية عن طريق إرسال بريد إلكتروني إلى العنوان الذي قمت بتوفيره في نموذج التسجيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-243">ستعمل Microsoft عن كثب لتمكين وحدات القياس في الطبولوجيا المختلطة لسيناريو العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-244">بعد اكتمال عملية الإلحاق، يمكنك استخدام المنفذ لتكوين وحدات القياس وأحمال العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="9224e-245">أداره وحدات قياس السحابة ووحدات التحميل باستخدام مدخل أداره وحدات المقياس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-246">انتقل إلى [مدخل أداره وحدات المقياس](https://aka.ms/SCMSUM)، ثم قم بتسجيل الدخول باستخدام حساب المستأجر الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-247">في صفحه **تكوين وحدات المقياس**، يمكنك أضافه بيئة مركز إذا لم تكن مدرجه بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-248">يمكنك بعد ذلك تحديد المركز الذي تريد تكوينه بوحدات القياس وأحمال العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="تجربة وحده القياس وأداره أحمال العمل":::

<span data-ttu-id="9224e-250">لإضافة وحدة قياس أو أكثر المتوفرة في اشتراكاتك، حدد **إضافة وحدات قياس**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="9224e-251">في علامة التبويب **أحمال العمل المعرفة**، استخدم الزر **إنشاء حمل عمل** لإضافة حمل عمل إدارة المستودعات إلى إحدى وحدات القياس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-252">بالنسبة لكل حمل عمل ، يجب تحديد سياق العمليات التي ستكون ملكا لحمل العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-253">بالنسبة لأحمال العمليات لأداره المستودعات ، يكون السياق مستودعا معينا في موقع محدد وكيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="إنشاء حمل العمل":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="9224e-255">بمرور الوقت، ستُضاف تحسينات تزايدية إلى تجربة إدارة وحدات القياس للمساعدة في جعل عمليات إدارة دورة الحياة أكثر سهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="9224e-256">يتم توثيق القدرات المحددة للإصدار الحالي في كتيب إلحاق متوفر للعملاء الذين هم بصدد إجراء عملية إلحاق في الطبولوجيا المختلطة الموزعة في Supply Chain Management‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9224e-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
