---
title: نظرة عامة على إعداد الموازنة
description: ستتمكن كل الشركات تقريبًا التي تستخدم وظائف الماليات في Microsoft Dynamics 365 Finance من إنشاء تقارير للموازنة مقابل القيم الفعلية‬. توضح هذه المقالة الحد الأدنى للتكوين المطلوب لإنشاء موازنات في Finance and Operations أو تحميلها من برنامج تابع لجهة خارجية.
author: ShylaThompson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 70428d6603939d8a36c0d3452e6ffdc6e3864865
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827448"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="3cf77-104">نظرة عامة على إعداد الموازنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3cf77-105">ستتمكن كل الشركات تقريبًا التي تستخدم وظائف الماليات في Microsoft Dynamics 365 Finance من إنشاء تقارير للموازنة مقابل القيم الفعلية‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-106">توضح هذه المقالة الحد الأدنى للتكوين المطلوب لإنشاء موازنات في Finance and Operations أو تحميلها من برنامج تابع لجهة خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="3cf77-107">نظرة عامة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="3cf77-108">يتم الاحتفاظ الموازنة المعتمدة لكيان قانوني في وثيقة تُعرف باسم *إدخال سجل الموازنة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-109">‏‫وتعرف البنود في مستند إدخال سجل الموازنة بإدخالات *‬‏‫حساب الموازنة‬‏‫* وتحتوي على معلومات البعد المالي والتواريخ ومبالغ الموازنة المعتمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-110">وتم دمج مستند إدخال سجل الموازنة في التقارير المالية الأساسية وصفحات الاستعلام حيث تتم مقارنة المبالغ الفعلية في دفتر الأستاذ بمبالغ الموازنة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cf77-111">هناك عدة طرق لإنشاء إدخالات سجل الموازنة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3cf77-112">أدخل معلومات المستند يدوياً في صفحة **إدخالات سجل الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-113">استخدم قالب Microsoft Excel الذي يمكنك فتحه بالنقر فوق الزر **فتح في Excel** في صفحة **إدخالات سجل الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-114">استخدم كيان بيانات **إدخالات حساب الموازنة** في إدارة البيانات لاستيراد إدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-115">‏‫ويجب عليك مراعاة استخدام هذه الطريقة وتشغيل معلمة **المعالجة** **المستندة إلى مجموعات** عندما يجب عليك استيراد العديد من إدخالات حساب الموازنة في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-116">وإذا كانت الشركة تستخدم وظيفة تخطيط الموازنة لإعداد بيانات الموازنة، يمكنك استخدام العملية الدورية **إنشاء إدخال سجل الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-117">‏‫يعتبر إدخال سجل الموازنة مكتملاً عندما يتم تحديث أرصدة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-118">في صفحة **‬‏‫إدخالات سجل الموازنة**‬‏‫، انقر فوق **‬‏‫تحديث أرصدة الموازنة** لإدخال سجل موازنة محدد أو عدة إدخالات.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-119">وبعد تحديث أرصدة الموازنة، تتغير حالة إدخال سجل الموازنة إلى **مكتمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-120">ولا يمكن إعادة فتح إدخال سجل الموازنة المكتمل للتحريرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-121">وولذلك، إذا كان يجب تعديل بيانات الموازنة، يجب عليك إنشاء إدخال سجل موازنة جديد بدلاً من تصحيح البيانات في إدخال سجل الموازنة المكتمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="3cf77-122">تكوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="3cf77-123">عند تكوين إعداد الموازنة، ابدأ في صفحة **معلمات إعداد الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-124">وفي هذه الصفحة، يجب عليك تعريف دفتر يومية الموازنة والتسلسل الرقمي لإدخالات سجل الموازنة، والسلوك الافتراضي في مساحات العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-125">وبعد ذلك، إذا كانت هناك سياسات تتحكم في الموافقة على إدخالات سجل الموازنة، استناداً إلى نوع الموازنة (على سبيل المثال، عمليات النقل أو مراجعات)، يجب عليك إنشاء مهام سير عمل إدخالات سجل الموازنة في صفحة **مهام سير عمل إعداد الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-126">وإذا كانت هناك سيناريوهات قد يتم السماح فيها بالتحويلات دون اعتماد سير العمل، فيمكنك تحديد قواعد تحويل الموازنة لدعم تلك السيناريوهات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cf77-127">وفي صفحة **أبعاد إعداد الموازنة**، يجب عليك تحديد الأبعاد المالية التي يتم استخدامها لإعداد الموازنة، استناداً إلى الأبعاد التي يتم استخدامها في دليل الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-128">يمكنك تحديد كافة الأبعاد المالية أو مجموعة فرعية منها لإعداد الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-129">حدد *نموذج الموازنة* الذي يتوافق مع كل أو بعض الموازنات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-130">ويمكنك استخدام نموذج موازنة واحد لكافة إدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-131">وبدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء نماذج منفصلة مستندة إلى نوع الموازنة أو الموقع الجغرافي أو طريقة أخرى يمكن بها تصنيف الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3cf77-132">إذا تم استخدام رقابة الموازنة، يمكنك إقران نموذج موازنة واحد فقط بنطاق زمني محدد لدورة موازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cf77-133">أنشئ *أكواد الموازنة* التي تحدد نوع حركات الموازنة للسجل وأي مهمة سير عمل ذات صلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-134">يمكن لأكواد الموازنة دعم أنواع الموازنة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3cf77-135">الموازنة الأصلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-136">تحويل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-137">المراجعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-138">الالتزام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-139">التزام مسبق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="3cf77-140">الموازنة المحولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-141">تتيح لك أكواد الموازنة الحصول على سجل لتعديلات الموازنة المعتمدة خلال دورة الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-142">‏‫في حالة إقران مهمة سير عمل بكود موازنة، فسيتم تمكين مهمة سير العمل لكافة إدخالات سجل الموازنة التي تستخدم كود الموازنة، ويجب إكمال خطوات سير العمل قبل أن يمكن لإدخال سجل الموازنة الوصول إلى المرحلة **المكتملة‬‏‫**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="3cf77-143">‏‫يمكنك أيضًا اختيارياً إعداد *‬‏‫قواعد تحويل الموازنة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-144">ولاستخدام قواعد تحويل الموازنة، حدد **‬‏‫استخدام قواعد تحويلات الموازنة** في صفحة **‬‏‫معلمات الموازنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-145">وعند استخدام قواعد تحويل الموازنة، إذا قام مستخدم بإنشاء مستند باستخدام كود موازنة من نوع **التحويل**، فلن يتم تحديث أرصدة الموازنة إذا ما تم انتهاك قواعد تحويل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-146">على سبيل المثال، يمكنك السماح بمستندات تحويل الموازنة حيث يتم تحويل موازنة المصروفات بين الحسابات الرئيسية لإدارة المبيعات والتسويق، ولكن يمكنها منع تحويل الموازنة من أو إلى تلك الإدارة ما لم يمنح اعتماد سير العمل لهذا النوع من إدخال حساب الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-147">أضافت الوظيفة المُقدمة في Dynamics 365 Finance Microsoft الإصدار 10.0.7 (يناير 2020) ميزات القدرة والمرونة لإدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-148">لتمكين هذه التحسينات، انتقل إلى مساحة عمل **إدارة الميزات** وحدد **إدخالات سجل الموازنة للكمية فقط** و/أو **إدخالات سجل الموازنة التي يتم تحديدها افتراضيًا حسب نوع المبلغ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-149">تتيح لك ميزة **إدخالات سجل الموازنة للكمية** فقط إمكانية ترحيل إدخال سجل الموازنة بمبالغ الكمية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-150">علي سبيل المثال، يمكنك ترحيل إدخال موازنة بكمية قيمتها 32 وسعر بقيمة صفر، والذي ينتج عنه قيمه صفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-151">ويمكنك بعد ذلك استخدام هذه الكمية في سياق تقرير مالي لتحديد سعر لكل كمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-152">لاحظ انه لم يتم تحديث أي استعلامات أو تقارير كجزء من هذه الميزة، تمكنك الميزة فقط من ترحيل مبلغ صفري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="3cf77-153">تتيح ميزة **إدخالات سجل الموازنة التي يتم تحديدها افتراضيًا حسب نوع المبلغ** لنوع المبلغ الافتراضي في إدخال سجل الموازنة بأن يكون نوع مبلغ بخلاف المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-154">يُعيّن بند إدخال سجل الموازنة الآن افتراضيًا إلى المصروفات عندما يكون نوع الحساب الرئيسي "مصروفات"، ويُعيّن على الإيراد افتراضيًا عندما يكون نوع الحساب الرئيسي "مصروفات"، ويُعيّن افتراضيًا على المصروفات لكافة أنواع الحسابات الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; will default to revenue when the main account type is expense; and will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="3cf77-155">استخدام مساحات العمل وصفحات الاستعلام لتعقب الموازنة مقابل القيم الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="3cf77-156">يمكن لمدير الموازنة مراجعة الحالة الحالية للموازنة في مساحة عمل **تنبؤات وموازنات دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-157">وتوفر علامتا التبويب **المصروفات الزائدة على الموازنة** و **إيرادات الناقصة عن الموازنة** عرضاً سريعاً لمجموعات الأبعاد المالية حيث لا تتم تلبية أهداف الموازنة أو لا تقترب من الحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-158">ويمكنك تخصيص نسبة حد الموازنة ومجموعات الأبعاد المالية المستخدمة في علامات التبويب هذه عن طريق النقر فوق **تكوين مساحة العمل الخاصة بي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-159">ويمكنك النقر فوق **مديري الوحدات** لمعرفة العاملين المسؤولين عن مجموعات أبعاد مالية معينة تم تحديدها ضمن علامات التبويب هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-160">على سبيل المثال، إذا كنت ترى أن موازنة المصروفات في إدارة العمليات تتجاوز حد الموازنة، يمكنك بسهولة البحث عن والاتصال بمدير إدارة العمليات لمناقشة هذه المسألة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="3cf77-161">يحدد حقل **مدير الإدارة** في صفحة **وحدات المؤسسة** المديرين الذين يدعمون مجموعات أبعاد مالية معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-162">وانقر فوق **راجع المزيد** أسفل علامة التبويب لفتح صفحة الاستعلام **الموازنة مقابل القيم الفعلية** للحصول على مزيد من التفاصيل حول مبالغ الموازنة مقابل المبالغ الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cf77-163">تتيح لك صفحة الاستعلام **المبالغ الفعلية مقابل الموازنة** التنقل في تفاصيل الموازنة مقابل المبالغ الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-164">وحدد بندًا في صفحة الاستعلام، ثم انقر فوق **أرصدة الفترة** لمشاهدة الموازنة والمبالغ الفعلية التي يتم توزيعها عبر الفترات المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-165">وتوفر صفحة **إدخالات حساب الموازنة** التنقل إلى تفاصيل مبلغ الموازنة في إدخالات سجل الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="3cf77-166">وتقوم صفحة **إدخالات دفتر اليومية العام** بفتح حركات دفتر الأستاذ التي تم تضمينها في مبلغ **القيم الفعلية** المحسوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cf77-167">ويمكن لشركة تستخدم وظيفة تخطيط الموازنة إنشاء واستخدام *تنبؤات الموازنة* في مساحة عمل **تنبؤات وموازنات دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cf77-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]