---
title: يتم احتساب الرسوم القابلة للاسترداد بشكل خاطئ بناءً على الكمية التي تم إرجاعها
description: يوفر هذا الموضوع إرشادات استكشاف الأخطاء وإصلاحها التي بوسعها أن تساعد الصرافون عند اكتشافهم رسومًا قابلة للاسترداد غير صحيحة في نقاط البيع (POS) لكمية الأصناف التي تم إرجاعها.
author: gvrmohanreddy
ms.date: 03/24/2022
ms.topic: article
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: gmohanv
ms.search.validFrom: 2017-06-20
ms.openlocfilehash: c8ecaa0cb73d06ac66b57cce815264e841a2259b
ms.sourcegitcommit: 94ebdaae6dc996b205ac78ed546e38f91f4f46ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/28/2022
ms.locfileid: "8490206"
---
# <a name="refundable-charges-are-miscalculated-based-on-the-quantity-returned"></a>يتم احتساب الرسوم القابلة للاسترداد بشكل خاطئ بناءً على الكمية التي تم إرجاعها

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع إرشادات استكشاف الأخطاء وإصلاحها التي بوسعها أن تساعد الصرافون عند اكتشافهم رسومًا قابلة للاسترداد غير صحيحة في نقاط البيع (POS) لكمية الأصناف التي تم إرجاعها.

## <a name="description"></a>‏‏الوصف‬

يقوم العميل بإرجاع كمية جزئية من الأصناف التي تم شراؤها لأمر مبيعات يحتوي على رسوم قابلة للاسترداد على مستوى البند. ومع ذلك، بدلاً من إظهار استرداد جزئي، تعرض نقطة البيع جميع الرسوم على أنها قابلة للاسترداد.

على سبيل المثال، يشتري العميل كمية من خمسة أصناف بسعر 5 دولارات لكل صنف، بإجمالي رسوم 25 دولارًا. ثم يقوم العميل بإرجاع ثلاثة أصناف من الأصناف الخمسة. ومع ذلك، يظهر للصراف رسوم قابلة للاسترداد بقيمة 25 دولارًا في نقاط البيع، بدلاً من الرسوم المتوقعة القابلة للاسترداد البالغة 15 دولارًا للأصناف الثلاثة المُرتجعة.

## <a name="resolution"></a>القرار

### <a name="turn-on-the-enable-refunding-charges-based-on-the-refunded-quantity-feature"></a>قم بتشغيل ‏‫تمكين استرداد الرسوم على أساس الكمية المستردة

اعتبارًا من الإصدار 10.0.26 من Microsoft Dynamics 365 Commerce، تتيح ميزة **‏‫تمكين استرداد الرسوم على أساس الكمية المستردة** حساب الرسوم القابلة للاسترداد على مستوى البند بناءً على كمية الأصناف المُرتجعة.

لتمكين ميزة **تمكين استرداد الرسوم على أساس الكمية المستردة** في مركز Commerce الرئيسي، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح مساحة العمل **إدارة الميزات** (**مسؤول النظام \> مساحات العمل \> إدارة الميزات**).
1. في قائمة الميزات المتاحة، ابحث عن وحدد ميزة **تمكين استرداد الرسوم على أساس الكمية المستردة**.
1. من الجزء الأيمن، حدد **تمكين الآن** .
