---
title: مشكلات مزامنة الأوامر غير المتزامنة
description: توضح هذه المقالة الأسباب الشائعة لفشل إنشاء الأمر غير المتزامن في Microsoft Dynamics 365 Commerce، وتوفر خطوات استكشاف الأخطاء وإصلاحها لمساعدة مستخدمي النظام والشركاء على فهم الخطأ الذي حدث.
author: Shajain
ms.date: 11/30/2022
ms.topic: Troubleshooting
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: v-chgriffin
ms.search.region: Global
ms.author: rassadi
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.openlocfilehash: 27bccced3c07149fe1842524660447a49f86f3fc
ms.sourcegitcommit: 2804b05214c87f76457608b5db072582ff339852
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/01/2022
ms.locfileid: "9815746"
---
# <a name="asynchronous-order-synchronization-issues"></a>مشكلات مزامنة الأوامر غير المتزامنة

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة الأسباب الشائعة لفشل إنشاء الأمر غير المتزامن في Microsoft Dynamics 365 Commerce، وتوفر خطوات استكشاف الأخطاء وإصلاحها لمساعدة مستخدمي النظام والشركاء على فهم الخطأ الذي حدث.

## <a name="symptom"></a>العَرَضْ

لا تنعكس الطلبات غير المتزامنة التي يتم إنشاؤها من التجارة الإلكترونية أو نقاط البيع (POS) من Dynamics 365 Commerce في Commerce headquarters.

## <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها

يمكن أن يفشل إنشاء الأمر في المقر الرئيسي لأسباب مختلفة، اعتمادًا على المرحلة التي فشلت فيها عملية إنشاء الأمر. تنتقل خطوات استكشاف الأخطاء وإصلاحها التالية إلى الأسباب الجذرية المحتملة.

### <a name="validate-that-the-transaction-related-to-the-asynchronous-order-has-reached-headquarters"></a>تحقق من وصول المعاملة المتعلقة بالأمر غير المتزامن إلى المقر الرئيسي

لطلبات التجارة الإلكترونية، في المقر الرئيسي، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة \> الاستفسارات والتقارير  \> معاملات المتجر عبر الإنترنت**. إذا كان لديك رقم تأكيد للطلب، فقم بتصفية المعاملات عن طريق إدخال رقم التأكيد في الحقل **معرف مرجع القناة** . إذا لم يكن لديك رقم التأكيد، فقم بتصفية المعاملات عن طريق إدخال رقم حساب العميل.

بالنسبة لأوامر نقاط البيع، افتح الصفحة **حركات المتجر**، وقم بتصفية السجلات حسب رقم الإيصال أو رقم حساب العميل. إذا لم يتم العثور على المعاملة، فقم بتشغيل وظيفة حركات القناة **P-0001**، والتي تزامن المعاملات من القنوات إلى المقر الرئيسي. إذا فشلت الوظيفة **P-0001**، افتح تذكرة دعم للفشل الوظيفي. إذا نجحت الوظيفة **P-0001**، ولكن المعاملات لا تزال لا تظهر في المقر الرئيسي، فافتح بطاقة دعم تتضمن المعلومات ذات الصلة.
 
### <a name="check-the-synchronization-status-if-the-transaction-is-present-in-headquarters-but-isnt-linked-with-a-sales-order"></a>تحقق من حالة المزامنة إذا كانت المعاملة موجودة في المقر الرئيسي ولكنها غير مرتبطة بأمر مبيعات

إذا كانت المعاملة موجودة في المقر الرئيسي، ولكن لم يتم إنشاء أمر المبيعات، فافتح صفحة **حركات المتجر عبر الإنترنت**، وحدد علامة التبويب السريعة **حالة المزامنة** . إذا حاولت وظيفة **مزامنة الطلبات** مزامنة هذه المعاملة، فيجب أن يعرض حقل **حالة الأمر المعلق** حالة **نجح** أو **فاشل**. إذا كانت الحالة **نجحت**، فيجب أن يكون حقل أمر المبيعات موجودًا في هذه الحركة. إذا كانت الحالة **فاشلة**، يمكنك عرض تفاصيل الخطأ في الحقل **تفاصيل خطأ الطلب** في علامة التبويب السريعة **حالة المزامنة** . إذا لم يتم عرض أي من هاتين الحالتين، فهذا يعني أنه لم يتم إجراء أي محاولة لمعالجة المعاملة. في هذه الحالة، يمكنك تحديد **ترتيب المزامنة** أعلى الصفحة لتشغيل مهمة المزامنة.

تأكد من أن وظيفة **مزامنة الطلبات** مجدولة للتشغيل بشكل دوري، بحيث يمكن إنشاء المعاملات غير المتزامنة كأوامر في المقر الرئيسي.

توفر الأقسام التالية معلومات حول بعض الأخطاء الشائعة والإصلاحات المقترحة لها.

#### <a name="the-order-error-details-field-shows-the-following-error-message-number-sequence-has-been-exceeded"></a>يُظهر حقل تفاصيل خطأ الطلب رسالة الخطأ التالية: تم تجاوز التسلسل الرقمي"

يتم استخدام التسلسلات الرقمية لإنشاء أوامر المبيعات في المقر الرئيسي. إذا تم استنفاد جميع الأرقام المسموح بها للتسلسل الرقمي، يقوم النظام بإنشاء رسالة الخطأ هذه. يمكن العثور على التسلسل الرقمي الذي يتم استخدامه لإنشاء أوامر المبيعات في **معلمات الحسابات المدينة \> تسلسل الأرقام \> أمر المبيعات**. لإصلاح هذا الخطأ، أصلح التسلسل الرقمي الحالي أو استبدله بتسلسل رقمي جديد.

#### <a name="the-order-error-details-field-shows-the-following-error-message-there-must-be-a-default-payment-service-to-process-credit-card-transactions"></a>يُظهر حقل تفاصيل خطأ الطلب رسالة الخطأ التالية: "يجب أن تكون هناك خدمة دفع افتراضية لمعالجة معاملات بطاقة الائتمان"

لإصلاح هذا الخطأ، تأكد من تحديد السداد الافتراضي في المقر الرئيسي. إذا لم يتم تحديد الدفع الافتراضي، يجب عليك تحديد واحد. انتقل إلى **خدمات الدفع \> إعداد الدفع \> الحسابات المدينة**، وتأكد من تعيين خيار **المعالج الافتراضي لبطاقات الائتمان الجديدة** إلى **نعم** لخدمة دفع واحدة.
    
#### <a name="the-order-error-details-field-shows-an-account-structure-error-message"></a>يُظهر حقل تفاصيل خطأ الطلب رسالة خطأ في بنية الحساب

يمكن أن يختلف نص رسالة خطأ بنية الحساب، كما هو موضح في الأمثلة التالية. ومع ذلك، فإن الأخطاء تشترك في سبب جذري مشترك مرتبط بتكوين بنية الحساب.

- سيتم ترحيل نتائج الترحيل لرقم دفعة دفتر اليومية 0009656328 Voucher ARP-000959899 1.00 للإيصال ARP-000959899 في usrt الخاص بالشركة كدفعة زائدة أو دفعة أقل
- "تسجيل النتائج لرقم دفعة دفتر اليومية للإيصال 0009656328 Voucher ARP-000959899 من إيصال بنية حساب ARP-000959901، للجمع 618160، غير صالحة لدفتر الأستاذ المشترك للحساب الرئيسي للشركة"
- نتائج الترحيل لدفعة دفتر اليومية رقم 0009656328 Voucher ARP-000959899 Voucher ARP-000959901 تم الإبلاغ عنها من usrt الخاصة بحسابات الشركة"
- "نتائج الترحيل لدفعة دفتر اليومية للترحيل رقم 0009656328 Voucher ARP-000959899"
    
لإصلاح هذه الأخطاء، راجع هياكل الحسابات للتأكد من دقتها. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين بنيات الحساب](/dynamics365/finance/general-ledger/configure-account-structures).
    
بعد إصلاح الخطأ، حدد المعاملة الفاشلة، ثم حدد **ترتيب المزامنة** في أعلى الصفحة لتشغيل مهمة المزامنة.
    
#### <a name="other-types-of-errors-that-might-require-the-transaction-data-to-be-fixed"></a>أنواع أخرى من الأخطاء التي قد تتطلب إصلاح بيانات المعاملة

لإصلاح أنواع أخرى من الأخطاء التي قد تتطلب إصلاح بيانات المعاملة، يمكنك استخدام إمكانية "تحرير المعاملات وتدقيقها". لمزيد من المعلومات، راجع [تحرير الحركات وتدقيقها](../edit-order-trans.md).
