---
title: حساب الضرائب على الأوامر عبر الإنترنت بشكل غير صحيح
description: يوفر هذا الموضوع إرشادات استكشاف الأخطاء وإصلاحها والتي يمكن أن تساعد في حال حساب الضرائب على الأوامر عبر الإنترنت بشكل غير صحيح، أو عند تعيين مجموعة الضريبة في بند المبيعات بشكل غير صحيح.
author: Reza-Assadi
ms.date: 03/11/2021
ms.topic: Troubleshooting
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rassadi
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 7f71add679e1d24f80db8ce3990058b591128ec1
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5801401"
---
# <a name="taxes-on-online-orders-are-incorrectly-calculated"></a>حساب الضرائب على الأوامر عبر الإنترنت بشكل غير صحيح

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع إرشادات استكشاف الأخطاء وإصلاحها والتي يمكن أن تساعد في حال حساب الضرائب على الأوامر عبر الإنترنت بشكل غير صحيح، أو عند تعيين مجموعة الضريبة في بند المبيعات بشكل غير صحيح.

## <a name="description"></a>الوصف

عند تقديم أمر تجارة إلكترونية، يتم حساب الضرائب بشكل غير صحيح، أو تعيين مجموعة الضريبة في بند المبيعات بشكل غير صحيح.

## <a name="resolution"></a>الدقة

### <a name="configure-the-sales-tax-for-a-retail-store-in-commerce-headquarters"></a>تكوين ضريبة المبيعات لمتجر البيع بالتجزئة في المركز الرئيسي لـ Commerce

لتكوين ضريبة المبيعات لمتجر البيع بالتجزئة في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **Retail وCommerce \> القنوات \> جميع المتاجر**.
1. حدد المتجر لتكوين ضريبة المبيعات الخاصة به.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، في قسم **ضريبة المبيعات**، قم بتكوين معلومات ضريبة المبيعات للمتجر.

> [!NOTE]
> بالنسبة لانتقاء المنتج من المتجر، تأتي مجموعة الضريبة من المتجر المحدد للالتقاط. لمزيد من المعلومات، راجع [تعيين خيارات ضريبة أخرى للمتاجر](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/set-other-tax-options-for-stores).

### <a name="configure-the-sales-tax-for-a-customers-address-in-commerce-headquarters"></a>تكوين ضريبة المبيعات لعنوان العميل في المركز الرئيسي لـ Commerce

لتكوين ضريبة المبيعات لعنوان عميل في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كافة العملاء**.
1. حدد العميل المراد تكوين ضرائب مبيعات له.
1. في علامة التبويب السريعة **العناوين**، حدد عنوانًا لتكوين ضرائب المبيعات له، وحدد **مزيد من الخيارات**، ثم حدد **متقدم**.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، **مجموعة الضريبة**.
1. في  حقل **ضريبة المبيعات**، حدد القيمة الملائمة.

> [!NOTE]
> بالنسبة للشحن الذي يتضمن ضريبة مبيعات على عنوان العميل، فإن عنوان تسليم البند يحدد مجموعة الضريبة للبند. إذا كان العميل يقوم بالشحن إلى عنوان تم تكوين مجموعة ضرائب له بالفعل، سيتم استخدام مجموعة الضرائب الموجودة. بشكل افتراضي، لا تحتوي العناوين على مجموعة ضرائب عند إنشائها.

### <a name="configure-general-sales-tax-groups-in-commerce-headquarters"></a>تكوين مجموعات ضريبة المبيعات العامة في المركز الرئيسي لـ Commerce

لتكوين مجموعات ضريبة المبيعات العامة في المركز الرئيسي لـ Commerce، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الضريبة‬ \> ضرائب غير مباشرة‬ \> ضريبة المبيعات \> مجموعة ضريبة المبيعات**.
1. في شريط التنقل الأيسر، حدد مجموعة الضريبة المطلوب تكوينها.
1. في علامة التبويب السريعة **الضرائب المستندة إلى وجهة البيع بالتجزئة**، قم بتكوين الضرائب لمجموعة ضريبة المبيعات.

> [!NOTE]
> بالنسبة للشحن الذي لا يتضمن ضريبة مبيعات على عنوان العميل، فإن عنوان تسليم البند والضرائب المستندة إلى الوجهة التي تم تكوينها لمجموعه الضريبة تحدد مجموعة الضريبة. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫إعداد الضرائب للمتاجر على الإنترنت مستندة إلى الوجهة‬](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/set-up-taxes-for-online-stores-based-on-destination).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[تكوين ضريبة المبيعات للأوامر عبر الإنترنت](../sales-tax-config.md)
