---
title: المنتج قيد الانتظار لحركات .
description: بعد تأكيد أوامر التخطيط، تظهر رسالة خطأ تنص على أن أحد الأصناف قيد الانتظار للحركات.
author: ankubik
ms.date: 06/10/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: ReqTransPo
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: ankubik
ms.search.validFrom: 2021-06-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 8e012a65041c2f32e21d2631eda18eea488e28e35f6a53bbe9a67c08159765e1
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6752600"
---
# <a name="product-is-on-hold-for-transactions"></a>المنتج قيد الانتظار لحركات .

رمز الخطأ: SYS13295

## <a name="symptoms"></a>العلامات

بعد تأكيد الأوامر المخططة، تظهر رسالة الخطأ التالية:

> الصنف %1 قيد الانتظار للحركة في %2.

## <a name="cause"></a>السبب

عند وصف الأصناف المحظورة، يستخدم النظام الشروط *محظور* و *متوقف* و *قيد الانتظار* بالتبادل. يعني هذا الخطأ أنه قد تم تعيين العنصر كـ **متوقف** في إعدادات الأمر الافتراضية الخاصة به.

في حالة حظر أحد الأصناف، وإضافته إلى أمر شراء أو بند أمر مبيعات، فإنك ستتلقى رسالة تحذير. وفي حالة حظر الصنف، لا يمكن تعديل حركات المخزون المرتبطة بأمر الشراء أو بند أمر المبيعات، (على سبيل المثال، عند ترحيل إيصال تعبئة أو فاتورة). ويمكنك حظر صنف مشترى وفي نفس الوقت بيعه. وفي هذه الحالة، يتم تحديد مربع اختيار **متوقف** على أمر الشراء، لكن الصنف لا يتم حظره في المخزون أو أمر المبيعات.

فيما يلي بعض الشروط التي يمكن أن تؤدي إلى حظر رقم الصنف من البيع:

- لا يزال الصنف تحت التطوير أو التصنيع. ولذلك، فإنك لا ترغب في بيعه أو حجزه.
- لقد استلمت العديد من الأصناف المعيبة، ويجب تصحيح العيوب قبل أن يتم بيع الصنف.

في حالات من هذا النوع، يمكنك حظر الصنف حتى يتم حل المشكلة.

إذا تم حظر صنفًا محظورًا وتقوم بإنشاء بند أمر إرجاع، يتم استلام رسالة. لا يمكنك تأمين سلسلة أو دفعة من الأصناف. في حالة تأمين أجزاء من الصنف، يمكنك تأمينها عن طريق نقل المخزون أو تأمين مخزون الصنف بالكامل لتلك الفترة.

## <a name="resolution"></a>الحل

- افتح الصفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**، وقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار **متوقف**.
