---
title: "الوصول إلى ميزات المعاينة في Talent"
description: "يصف هذا الموضوع كيف يمكن لمسؤول تمكين الميزات المعاينة، ويسرد الميزات التي يجري تمكينها حاليا للمعاينة."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: eb99f169ada2a227ebe8e64ee56bbb38cdfda4e0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-talent"></a><span data-ttu-id="231cd-103">الوصول إلى ميزات المعاينة في Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-103">Access preview features in Talent</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="231cd-104">كجزء من عملية النشر المستمر لإمكانيات المنتج، نحن نريد السماح للعملاء بتجربة الميزات الجديدة في أقرب وقت ممكن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-105">يمكن للمسؤولين رؤية واستخدام ميزات المعاينة في البيئات الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-106">هذه الميزات جاهزاً تقريبا للتوفر العام وقد خضعت للاختبارات الشاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-107">ونحن فقط نبحث عن جولة نهائية من ملاحظات العملاء والتحقق من الصحة قبل أن نقوم بشكل عام بتحرير الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="231cd-108">يصف هذا الموضوع كيف يمكن لمسؤول تمكين الميزات المعاينة، ويسرد الميزات المتوفرة حاليا للمعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-109">سيتم تحديث هذه القائمة مع إصدار الميزات للتوفر العام ومع إصدار الميزات الجديدة للمعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-110">لا يتم إعطاء أي إعلام عندما يتم إصدار ميزات جديدة للمعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-111">سيبدأ المستخدمون فقط في رؤية الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="231cd-112">تمكين أو تعطيل ميزات المعاينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="231cd-113">يمكنك استخدام إعداد **"ميزات معاينة"** في مركز إدارة Microsoft Dynamics 365 for Talent لتمكين أو تعطيل ميزات المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-114">بشكل افتراضي، يتم إيقاف تشغيل الإعداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-115">الإجراء الخاص بتمكين أو تعطيل ميزات المعاينة يكون خاصًا بالبيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="231cd-116">عن طريق تشغيل إعداد **"ميزات معاينة"**، يجب تمكين ميزات المعاينة لكافة المستخدمين في المؤسسة الخاصة بك في هذه البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-117">من خلال إيقاف هذا الإعداد، يمكنك تعطيل ميزات المعاينة وجعلها غير قابلة للوصول إلى المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-118">يكون دعم ميزات المعاينة محدودًا في Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-119">كما أنها تستخدم القليل من إجراءات الخصوصية والأمان، ولا يتم تضمينها في اتفاقية مستوى الخدمة لبرنامج Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-120">يجب عدم استخدام ميزات المعاينة لمعالجة البيانات الشخصية (بمعنى، أية معلومات يمكن من خلالها التعرف عليك)، أو لمعالجة البيانات الأخرى التي تخضع لمتطلبات التوافق القانونية أو التنظيمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="231cd-121">تمكين أو تعطيل ميزات المعاينة للمؤسسة الخاصة بك</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="231cd-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="231cd-123">سجل الدخول إلى Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="231cd-124">في قائمة **الإعداد** (رمز الترس) في الزاوية العلوية اليسرى، حدد **إعدادات المسؤول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="231cd-125">في علامة تبويب **ميزة إدارة**، حدد الخيار بجانب **ميزات المعاينة** بحيث يتحول إلى الأزرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="231cd-126">قم بتحديث المستعرض لبدء مشاهدة الميزات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-127">(سيشاهد أي مستخدمين قاموا بتسجيل الدخول بالفعل الميزات في المرة التالية التي يقومون فيها بتسجيل الدخول أو يمكنهم تحديث المستعرض الخاص بهم لمشاهدة الميزات مباشرة.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="231cd-128">الموارد البشرية الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="231cd-129">سجل الدخول إلى Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-130">سيتم فتح مساحة عمل الموارد البشرية الأساسية، والتي سوف تستكمل الخطوات الباقية منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="231cd-131">حدد **إدارة النظام \> محددات نظام الارتباطات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="231cd-132">في **صفحة "محددات النظام"**، في علامة تبويب **ميزات المعاينة**، قم بتعيين خيار **تمكين وضع معاينة لكافة المستخدمين** على **نعم** لجعل ميزات المعاينة متوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="231cd-133">لتعطيل ميزات المعاينة، استخدم نفس الخطوات الأساسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-134">عندما تقوم بتعطيل ميزات المعاينة، تصبح غير قابلة للوصول للمستخدمين، وقد تحدث أخطاء في العمليات المرتبطة بالميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="231cd-135">الميزات قيد المعاينة حاليًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="231cd-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="231cd-137">**قوالب الوظيفة** – يمكنك الآن إنشاء قوالب عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-138">يمكن للمستخدمين تخصيص عملية توظيف لوظيفة محددة مسبقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-139">ومع ذلك، يمكنهم الآن إنشاء قوالب للعملية، ثم تحديد القالب المناسب عند إنشاء وظيفة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-140">لذلك، تساعد هذه الميزة على تسهيل عملية إعداد الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="231cd-141">**موقع الوظائف** -يسرد الإصدار الحالي لموقع الوظائف فقط جميع الوظائف المفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-142">ومع ذلك، سيضاف المزيد من الإمكانات إلى الموقع في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-143">ويمكن تعليم الوظائف على أنها داخلية أو خارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-144">سيشاهد المستخدمون الداخليون الذين سجلو الدخول إلى الموقع كلا من الوظائف الداخلية والخارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-145">ومع ذلك، سيشاهد المستخدمون غير الداخليون الذين لم يسجلو الدخول الوظائف الخارجية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="231cd-146">**نشر الوظائف** – يمكنك الآن نشر الوظائف في موقع الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="231cd-147">**نشر وظائف LinkedIn** – يمكنك الآن نشر الوظائف في LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="231cd-148">تكون الوظائف التي تم نشرها مرئية فقط للعملاء الذين يشتركون في أحد منتجات سرد وظائف LinkedIn أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-149">خلاف ذلك، يشاهد العملاء الوظيفة فقط إذا قام بالبحث عنها بشكل صريح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-150">هناك تأخير عند نشر الوظائف إلى LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-151">قد تستغرق الوظيفة بضع ساعات قبل أن تظهر بعد نشرها من Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="231cd-152">**تقديم المرشح** -يمكن الآن لكل من المرشحين الداخليين والخارجيين التقديم مباشرة من صفحة "الوظيفة" على موقع الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="231cd-153">**إدارة العرض** -يمكن للمستخدمين الآن إنشاء أحرف عرض من القوالب التي تحتوي على العناصر النائبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-153">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-154">مع تقدم المرشحين إلى مرحلة العرض، يمكن لمسؤلى التعيين ومديري التوظيف استخدام أداة العرض لإعداد عرض رسمي لمرشح من خلال القوالب، وإرسال العرض للحصول على الموافقة الداخلية، وأخيراً إرسال العرض للمرشح للتوقيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-154">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-155">ستتم إضافة العديد من الإمكانات الجديدة لأداة العرض بمرور الوقت، وسيتم تحديث ميزة معاينة باستخدام هذه الإمكانات حين نصبح مستعدين لإصدارها للمعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-155">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="231cd-156">الموارد البشرية الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-156">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="231cd-157">**تسجيل مفتوح** -يوفر التسجيل المفتوح في الميزات للموظفين تجربة بسيطة وخدمة ذاتية لتحديد الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-157">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-158">يمكن لمسؤولي الموارد البشرية تكوين عملية تسجيل مفتوح للميزات تكون خاصة بمؤسستهم وتجربة التسجيل للموظفين، باستخدام حل يتضمن توجيهات سهلة المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-158">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="231cd-159">ملاحظات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-159">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="231cd-160">بغض النظر عن ما إذا كانت الملاحظات إيجابية أو سلبية، نحن نريد الاستماع منك عن استخدامك لميزات المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-160">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-161">ونحن نشجعك على نشر الملاحظات الخاصة بك بشكل منتظم على المواقع التالية أثناء استخدامك لهذه الميزات أو أية ميزات أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-161">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="231cd-162">[المجتمع](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) -يعد هذا الموقع مصدرا رائعًا حيث يمكن للمستخدمين مناقشة حالات الاستخدام، وطرح الأسئلة، والحصول على تعليمات من المجتمع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-162">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="231cd-163">استخدام المواقع التالية لاقتراح أفكار المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-163">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-164">الرجاء إعلامنا بالميزات التي تريد مشاهدتها في المنتج، وكذلك أية تغييرات كنت تعتقد أنه يجب إجراؤها على الميزات الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-164">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="231cd-165">أفكار Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-165">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="231cd-166">الموارد البشرية الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-166">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="231cd-167">لا تقم بتضمين البيانات الشخصية (أي معلومات يمكن التعرف منه عليك) في تقديمات مراجعة الملاحظات أو المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-167">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-168">قد يتم تحليل المعلومات التي تم تجميعها بشكل إضافي، ولن يتم استخدامها للرد على الطلبات بموجب قوانين الخصوصية القابلة للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-168">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="231cd-169">البيانات الشخصية التي يتم تجميعها بشكل منفصل عن هذه البرامج تخضع لـ [بيان خصوصية Microsoft ](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-169">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="231cd-170">قم بعمل إشارة مرجعية لهذا الموضوع، وراجعه باستمرار لتبقى مطلعًا على أحدث ميزات المعاينة الجديدة حين نقوم بإصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="231cd-170">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

