---
title: "الأنشطة في العمليات"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول مختلف أنواع الأنشطة التي يمكن استخدامها في عملية التوظيف."
author: 
manager: AnnBe
ms.date: 12/07/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: be66d9f95551066bb8bc25445c652d4fa59066d4
ms.openlocfilehash: 4f59193991420fd9ec05a83049e569058bf81932
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 12/07/2018

---

# <a name="activities-in-the-hiring-processes"></a><span data-ttu-id="31493-103">الأنشطة في عمليات التوظيف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-103">Activities in the hiring processes</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="31493-104">يمكن إضافة الأنشطة كجزء من عملية التوظيف في Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-104">Activities can be added as a part of the hiring process in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="31493-105">يمكن إضافة الأنشطة إلى قالب عملية، أو يمكن إضافتها مباشرة إلى عملية التوظيف في الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-105">Activities can be added to a process template, or they can be added directly to the hiring process in the job.</span></span> <span data-ttu-id="31493-106">عند تعريف وظيف، يتم تحديد قالب عملية، ويتم تطبيق الأنشطة التي تم تضمينها في القالب على الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-106">When a job is defined, a process template is selected, and the activities that are included in the template are applied to the job.</span></span> <span data-ttu-id="31493-107">إذا لم يتم تحديد قالب، يتم استخدام القالب الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-107">If a template isn't selected, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="31493-108">يمكن أيضًا تعديل عملية التوظيف في الوظيفة بعد تطبيق القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-108">The hiring process can also be modified on the job after the template is applied.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="31493-109">تتوفر قوالب العملية في المكون الإضافي Comprehensive hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-109">Process templates are available with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="prospect-activity"></a><span data-ttu-id="31493-110">نشاط الموظف المحتمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-110">Prospect activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-111">يتحكم نشاط الموظف المحتمل في إمكانية إضافة موظفين محتملين إلى وظيفة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-111">The Prospect activity controls whether prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="31493-112">بشكل افتراضي، يمكن إضافة موظفين محتملين إلى وظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-112">By default, prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="31493-113">لإيقاف نشاط الموظف المحتمل، عيّن الخيار **تمكين الموظفين المحتملين** إلى **إيقاف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-113">To turn off the Prospect activity, set the **Enable prospects** option to **Off**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-114">عند تشغيل نشاط الموظف المحتمل، يستطيع مدراء التوظيف إضافة وعرض الموظفين المحتملين، وتظهر علامة تبويب **الموظف المحتمل** في الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-114">When the Prospect activity is turned on, hiring managers can add and view prospects, and the **Prospect** tab is shown on the job.</span></span>

## <a name="application-activity"></a><span data-ttu-id="31493-115">نشاط تقديم الطلبات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-115">Application activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-116">يعتبر نشاط تقديم الطلبات مطلوبًا في قالب عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-116">The Application activity is required in the hiring process template.</span></span> <span data-ttu-id="31493-117">لإرسال بريد إلكتروني إلى المرشحين عندما يرسلون استمارة التقديم أو عند إضافتهم إلى مرحلة تقديم الطلبات، عيّن الخيار **إرسال بريد إلى المرشح** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-117">To send email to candidates when they submit their application or are added to the Application stage, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span>

## <a name="scheduler-activity"></a><span data-ttu-id="31493-118">نشاط المجدول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-118">Scheduler activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-119">يعتبر نشاط المجدول اختياريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-119">The Scheduler activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="31493-120">يحتوي هذا النشاط على مكونين: توفر المرشح والجدول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-120">This activity has two components: Candidate availability and Schedule.</span></span> <span data-ttu-id="31493-121">يسمح لك المكون "توفر المرشح" باستخدام البريد الإلكتروني لطلب توفر المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-121">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="31493-122">ويوفر المكون "الجدول" القدرة على جدولة مقابلات مع المرشح وفريق التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-122">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="31493-123">في نشاط المجدول، يمكن تكوين الخيارات التالية: **طلب توفر المرشح‬** و**اجتماع عبر الإنترنت** و**إرسال بريد إلى المرشح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-123">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="31493-124">لإرسال بريد إلى المرشحين لطلب توفرهم، عيّن الخيار **طلب توفر المرشح** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-124">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-125">إذا قمت بتعيين الخيار إلى **إيقاف**، لن تظهر هذه الخطوة في عملية التوظيف في الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-125">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="31493-126">لإجراء بث مباشر أو عقد مؤتمر عبر الهاتف، عيّن الحقل **اجتماع عبر الإنترنت** إلى **Skype for Business**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-126">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-127">يُضاف عندئذٍ ارتباط **الانضمام إلى اجتماع Skype** الصحيح في طلب إجراء المقابلة الذي يُرسل إلى المحاورين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-127">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request that is sent to interviewers.</span></span>
- <span data-ttu-id="31493-128">لإرسال بريد إلى المرشحين لإنجاز الجدول، عيّن الخيار **إرسال بريد إلى المرشح** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-128">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-129">إذا قمت بتعيين الخيار إلى **إيقاف**، سوف يتلقى المرشحون جدول المقابلة فقط عند تسجيل الدخول إلى مدخل المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-129">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

## <a name="feedback-activity"></a><span data-ttu-id="31493-130">نشاط الملاحظات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-130">Feedback activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-131">يعتبر نشاط الملاحظات اختياريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-131">The Feedback activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="31493-132">هذا النشاط يسمح للمشاركين بإدخال توصياتهم المتعلقة بمقدم الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-132">This activity lets interview participants enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="31493-133">ويمكنهم أيضًا إدخال أي تعليقات لديهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-133">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="31493-134">إذا قمت بتشغيل الخيار **توارث المشاركين في الملاحظات من فريق التوظيف‬**، يتم إدخال مسؤول التعيين ومدير التوظيف والمحاورين بشكل تلقائي في نشاط الملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-134">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-135">بإمكان المؤسسات أن تسمح للمحاورين بعرض ملاحظات أشخاص آخرين قبل إرسال ملاحظاتهم الخاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-135">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="31493-136">وبإمكان المؤسسات أيضًا أن تسمح للمحاورين بتحرير ملاحظاتهم بعد إرسالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-136">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="interview-activity"></a><span data-ttu-id="31493-137">نشاط المقابلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-137">Interview activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-138">يعتبر نشاط المقابلة اختياريًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-138">The Interview activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="31493-139">يحتوي هذا النشاط على ثلاثة مكونات: توفر المرشح والجدول والملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-139">This activity has three components: Candidate availability, Schedule, and Feedback.</span></span> <span data-ttu-id="31493-140">يسمح لك المكون "توفر المرشح" باستخدام البريد الإلكتروني لطلب توفر المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-140">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="31493-141">ويوفر المكون "الجدول" القدرة على جدولة مقابلات مع المرشح وفريق التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-141">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="31493-142">في نشاط المجدول، يمكن تكوين الخيارات التالية: **طلب توفر المرشح‬** و**اجتماع عبر الإنترنت** و**إرسال بريد إلى المرشح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-142">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="31493-143">لإرسال بريد إلى المرشحين لطلب توفرهم، عيّن الخيار **طلب توفر المرشح** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-143">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-144">إذا قمت بتعيين الخيار إلى **إيقاف**، لن تظهر هذه الخطوة في عملية التوظيف في الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-144">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="31493-145">لإجراء بث مباشر أو عقد مؤتمر عبر الهاتف، عيّن الحقل **اجتماع عبر الإنترنت** إلى **Skype for Business**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-145">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-146">يُضاف عندئذٍ ارتباط **الانضمام إلى اجتماع Skype** الصحيح في طلب إجراء المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-146">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request.</span></span>
- <span data-ttu-id="31493-147">لإرسال بريد إلى المرشحين لإنجاز الجدول، عيّن الخيار **إرسال بريد إلى المرشح** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-147">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="31493-148">إذا قمت بتعيين الخيار إلى **إيقاف**، سوف يتلقى المرشحون جدول المقابلة فقط عند تسجيل الدخول إلى مدخل المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-148">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

>[!NOTE]
> - <span data-ttu-id="31493-149">لجميع مقابلات 1:1، يتم إرسال رسائل التذكير إلى المحاورين كل 24 ساعة إذا لم يتسجب المحاور (قبول أو رفض) لطلب المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-149">For all 1:1 interviews, reminders are sent to the interviewers every 24 hours if the interviewer has not responded (accepted or declined) to the interview request.</span></span>
> - <span data-ttu-id="31493-150">لجميع المقابلات الجماعية، لا توجد أي تذكيرات التلقائية للاستجابة لطلب المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-150">For all panel interviews, there are no automated reminders to respond to interview request.</span></span> <span data-ttu-id="31493-151">لتشغيل تذكير يدويًا، قم بتحرير المقابلة واستخدم الخيار **تحديث وإرسال** لإعادة إرسال الطلب إلى المحاورين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-151">To trigger a reminder manually, edit the interview and use the **Update & Send** option to send the request back to the interviewers.</span></span>

<span data-ttu-id="31493-152">يسمح مكون الملاحظات للأشخاص بإدخال توصياتهم المتعلقة بمقدم الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-152">The Feedback component lets people enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="31493-153">ويمكنهم أيضًا إدخال أي تعليقات لديهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-153">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="31493-154">إذا قمت بتشغيل الخيار **توارث المشاركين في الملاحظات من فريق التوظيف‬**، يتم إدخال مسؤول التعيين ومدير التوظيف والمحاورين بشكل تلقائي في مكون الملاحظات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-154">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback component.</span></span> <span data-ttu-id="31493-155">بإمكان المؤسسات أن تسمح للمحاورين بعرض ملاحظات أشخاص آخرين قبل إرسال ملاحظاتهم الخاصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-155">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="31493-156">وبإمكان المؤسسات أيضًا أن تسمح للمحاورين بتحرير ملاحظاتهم بعد إرسالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-156">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="31493-157">نشاط PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-157">PowerApps activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-158">يسمح لك نشاط PowerApps بتضمين تطبيق Microsoft PowerApps في عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-158">The PowerApps activity lets you embed a Microsoft PowerApps app in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="31493-159">قد يكون التطبيق مطلوبًا لجميع مقدمي الطلبات أو مقدمي الطلبات الداخليين فقط، او مقدمي الطلبات الخارجيين فقط أو قد لا يكون مطلوبًا لأي من مقدمي الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-159">The app can be required for all applicants, internal applicants only, external applicants only, or no applicants.</span></span> <span data-ttu-id="31493-160">إذا تم وضع علامة على التطبيق كمطلوب، فيجب إكماله قبل التقدم إلى المرحلة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-160">If the app is marked as required, it must be completed before the stage can be advanced.</span></span> <span data-ttu-id="31493-161">أما إذا لم توضع علامة على التطبيق كمطلوب، فإن النشاط هو خطوة اختيارية، ويمكن التقدم إلى المرحلة التالية حتى في حال عدم إكمال التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-161">If the app isn't marked as required, the activity is an optional step, and the stage can be advanced even if the app isn't completed.</span></span>

<span data-ttu-id="31493-162">لحفظ نشاط PowerApps في عملية التوظيف، يجب إدخال معرّف PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-162">To save the PowerApps activity to the hiring process, you must enter a PowerApps ID.</span></span> <span data-ttu-id="31493-163">للعثور على معرّف PowerApps، انتقل إلى [PowerApps](https://web.powerapps.com)، وحدد **التطبيقات**، ثم حدد **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-163">To find the PowerApps ID, go to [PowerApps](https://web.powerapps.com), select **Apps**, and then select **Details**.</span></span>

<span data-ttu-id="31493-164">إذا حددت الخيار **السماح بإضافة مشاركين لهذا النشاط**، فيمكن إضافة المزيد من المساهمين إلى تطبيق يستخدم نشاط PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-164">If you select the **Allow adding participants for this activity** option, additional contributors can be added for an application that uses the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-165">على سبيل المثال، قامت مؤسسة بإنشاء تطبيق PowerApps عبارة عن مكتبة مكونة من أسئلة مقابلة تتعلق بالأدوار التقنية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-165">For example, an organization has created a PowerApps app that is a library of interview questions for technical roles.</span></span> <span data-ttu-id="31493-166">تعمل المؤسسة الآن على توظيف مطور برامج جديد، وأضافت نشاط PowerApps إلى عملية التوظيف لدور "مطور البرامج".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-166">The organization is now hiring a new software developer and has added the PowerApps activity to the hiring process for the Software Developer role.</span></span> <span data-ttu-id="31493-167">إذا كان الخيار **السماح بإضافة مشاركين لهذا النشاط** محددًا، فسيتمكن مسؤول التعيين أو مدير التوظيف الذي يستعرض مقدم طلب التوظيف لدور "مطور البرامج" إضافة أشخاص إلى نشاط PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-167">If the **Allow adding participants for this activity** option is selected, a recruiter or hiring manager who is viewing an applicant for the Software Developer role can add people to the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-168">باستطاعة هؤلاء الأشخاص عندئذ عرض التطبيق الذي يتضمن أسئلة المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-168">Those people can then view the app that has the interview questions.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31493-169">يتوفر نشاط PowerApps فقط مع المكون الإضافي Comprehensive hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-169">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="youtube-activity"></a><span data-ttu-id="31493-170">نشاط YouTube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-170">YouTube activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-171">يسمح لك نشاط YouTube بمشاركة ملف فيديو YouTube كجزء من عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-171">The YouTube activity lets you share a YouTube video as part of your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="31493-172">لحفظ نشاط YouTube في عملية التوظيف، يجب تحديد عنوان URL لفيديو YouTube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-172">To save the YouTube activity to the hiring process, you must specify the URL of the YouTube video.</span></span> <span data-ttu-id="31493-173">وفيما يتعلق بنشاط PowerApps، يمكنك السماح بإضافة المشاركين إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-173">As for the PowerApps activity, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-174">إذا حددت الخيار **عرض للمرشح فقط**، فإن الفيديو سيُعرض فقط كجزء من تجربة المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-174">If you select the **Show only to candidate** option, the video is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="31493-175">ولن يظهر في عملية التوظيف في Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-175">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31493-176">يتوفر نشاط YouTube فقط مع المكون الإضافي Comprehensive hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-176">The YouTube activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="web-content-activity"></a><span data-ttu-id="31493-177">نشاط محتوى الويب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-177">Web content activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-178">يسمح لك نشاط محتوى الويب بتضمين المحتوى عبر الإنترنت في عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-178">The Web content activity lets you embed online content in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="31493-179">لحفظ نشاط محتوى الويب في عملية التوظيف، يجب تحديد عنوان URL للمحتوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-179">To save the Web content activity to the hiring process, you must specify the URL of the content.</span></span> <span data-ttu-id="31493-180">وفيما يتعلق بأنشطة PowerApps وYouTube، يمكنك السماح بإضافة المشاركين إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-180">As for the PowerApps and YouTube activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-181">إذا حددت الخيار **عرض للمرشح فقط**، فإن المحتوى سيُعرض فقط كجزء من تجربة المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-181">If you select the **Show only to candidate** option, the content is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="31493-182">ولن يظهر في عملية التوظيف في Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-182">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="31493-183">يمكنك تحديد حجم المحتوى الذي يظهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-183">You can select the size of the content that is shown.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31493-184">يتوفر نشاط محتوى الويب فقط مع المكون الإضافي Comprehensive hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-184">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="microsoft-forms-activity"></a><span data-ttu-id="31493-185">نشاط Microsoft Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-185">Microsoft Forms activity</span></span>

<span data-ttu-id="31493-186">يسمح لك نشاط Microsoft Forms بتضمين نموذج Microsoft Forms في عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-186">The Microsoft Forms activity lets you embed a Microsoft Forms form in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="31493-187">يسمح لك Microsoft Forms بإنشاء الاختبارات الموجزة والاستطلاعات والاستقصاءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-187">Microsoft Forms lets you create quizzes, surveys, and polls.</span></span> <span data-ttu-id="31493-188">لحفظ نشاط Microsoft Forms في عملية التوظيف، يجب تحديد عنوان URL للنشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-188">To save the Microsoft Forms activity to the hiring process, you must specify of the URL of the form.</span></span> <span data-ttu-id="31493-189">وفيما يتعلق بأنشطة PowerApps وYouTube ومحتوى الويب، يمكنك السماح بإضافة المشاركين إلى النشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-189">As for the PowerApps, YouTube, and Web content activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="31493-190">إذا حددت الخيار **عرض للمرشح فقط**، فإن النموذج سيُعرض فقط كجزء من تجربة المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-190">If you select the **Show only to candidate** option, the form is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="31493-191">ولن يظهر في عملية التوظيف في Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-191">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

<span data-ttu-id="31493-192">في Microsoft Forms، يستطيع الكتّاب تغيير إعداداتهم للسماح للمستخدمين من خارج مؤسستهم بالرد على الاستطلاع أو الاختبار الموجز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-192">In Microsoft Forms, authors can change their settings to let users outside their organization respond to their survey or quiz.</span></span> <span data-ttu-id="31493-193">في هذه الحالة، يرسل المستخدمون ردودهم من دون الكشف عن هويتهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-193">In this case, users submit responses anonymously.</span></span> <span data-ttu-id="31493-194">إذا أردت معرفة من هم الأشخاص الذين استكملوا الاستطلاع أو الاختبار الموجز، فيمكنك أن تطلب من المستجيبين إدخال أسمائهم كجزء من الاستطلاع أو الاختبار الموجز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-194">If you want to see who has filled out your survey or quiz, you can require that respondents enter their names as part of the survey or quiz.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31493-195">يتوفر نشاط Microsoft Forms فقط مع المكون الإضافي Comprehensive hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31493-195">The Microsoft Forms activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

