---
title: تكوين معلومات الشركة في Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تكوين معلومات الشركة والعلامة التجارية في Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 12/07/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: c5b051497777a01ab304736f1d454391b5d98e63
ms.sourcegitcommit: 7c49475402632069685df714546770d30804af7f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "1739554"
---
# <a name="configure-company-information"></a>تكوين معلومات الشركة
[!include[banner](../includes/banner.md)]

مركز الإدارة في Microsoft Dynamics 365 for Talent: يحتوي Attract على إعدادات التكوين وخيارات التكامل وخيارات الإعداد لتطبيق Attract.

## <a name="company-information"></a>معلومات الشركة

أدخل الاسم المعروض للشركة، وأضف شعار شركة. بعد ذلك، يمكن استخدام الاسم المعروض والشعار على نشرات الوظائف وأثناء تجربة الإعداد.

## <a name="linkedin-integration"></a>تكامل LinkedIn

إعداد التكامل مع LinkedIn Recruiter System Connect(RSC). بعد أن تتصل بـ LinkedIn باستخدام بيانات اعتمادك في LinkedIn، يمكنك مزامنة ملف تعريف LinkedIn للمرشح واستمارات التقديم وملاحظات المقابلة وملاحظات فريق التوظيف. يجب توفر ترخيص مسؤول تعيين LinkedIn الكامل. للحصول على مزيد من المعلومات حول LinkedIn Recruiter، راجع [Recruiter System Connect (RSC) – الأسئلة المتداولة](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/90483).

## <a name="user-permissions"></a>أذونات المستخدم

عيّن أدوارًا إلى المستخدمين في مؤسستك. تتوفر الأدوار التالية: **المسؤول** و**مسؤول التعيين** و**مدير التوظيف** و**للقراءة فقط**. لمزيد من المعلومات حول أذونات المستخدم، راجع [إدارة الأمان والأدوار في Attract‬](./security-attract.md).

## <a name="feature-management"></a>إدارة الميزات

عند إضافة ميزات جديدة، قد يتم إصدارها في معاينة عامة ليس باستطاعة ميزات المعاينة العامة تلبية جميع متطلبات الخدمة. وعندما تتلقاها، فأنت توافق على مشاركة البيانات مع الأنظمة الخارجية. قد تجد أن مؤسستك لا تحتاج إلى كافة الميزات الجديدة التي تم إصدارها. يمكنك إيقاف تشغيل ميزات المعاينة العامة أو تشغيلهاـ بحسب احتياجات مؤسستك.

## <a name="template-management"></a>إدارة القوالب

يحتوي قالب العملية على كافة الأنشطة التي ينبغي تضمينها كجزء من عملية توظيف لوظيفة ما. وبإمكان مؤسستك أن تسمح لجميع أعضاء الفريق أو المسؤولين فقط بإنشاء قوالب عملية التوظيف. للسماح لأعضاء الفريق بإنشاء قوالب عملية التوظيف الخاصة بهم، قم بتشغيل وظيفة إدارة القوالب. للحصول على مزيد من المعلومات حول قوالب العملية، راجع [قوالب العملية في Attract‎](./process-templates-attract.md).

## <a name="email-template-settings"></a>إعدادات قالب البريد الإلكتروني

بإمكان المؤسسات إنشاء قوالب بريد إلكتروني لسيناريوهات مختلفة. يمكنك تحديد صورة الرأس لتضمينها في قوالب البريد الإلكتروني. ويظهر عندئذٍ الرأس المحدد في جميع قوالب البريد الإلكتروني. في تذييل القالب، يمكنك إضافة ارتباط إلى بيانات الخصوصية الخاص بمؤسستك وشروط الاستخدام للاتصالات. لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫قوالب البريد الإلكتروني في Attract‎](./email-templates.md).

## <a name="offer-process"></a>عملية العرض

يمكنك تكوين عملية الموافقة لعروض الوظائف. على سبيل المثال، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب الموافقة على عرض ما قبل إرساله إلى المرشح. يمكنك أيضًا أن تطلب من المعتمدين إدخال تعليق مع قرار العرض.

هناك مهمتان لسير عمل الموافقة: **متوازية** و**تسلسلية**.

- **متوازية** – يتم إرسال الموافقات إلى جميع المعتمدين في نفس الوقت.
- **تسلسلية** – يتم إرسال الموافقات إلى المعتمدين في ترتيب معين.

يمكنك أيضًا تكوين خيارات متعلقة بتجربة المرشح. على سبيل المثال، يسمح لك خيار بتحديد ما إذا كان باستطاعة المرشحين رفض عرض ما من دون مناقشة إضافية. إذا قمت بتعيين الخيار **السماح للمرشحين برفض عرض ما م دون مناقشة إضافية** إلى **لا**،فسيتوفر الزر **رفض العرض** للمرشحين. إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **نعم**، فيمكن للمرشحين رفض العرض عن طريق تحديد سبب ثم تحديد **رفض العرض**.

يمكنك أيضًا تعيين وفرض تاريخ انتهاء صلاحية للعروض. إذا قمت بتعيين الخيار **طلب تاريخ انتهاء صلاحية لجميع العروض** إلى**نعم**، فستنتهي صلاحية العروض بعد عدد معين من الساعات أو الأيام التي تحددها.

للحصول على مزيد من المعلومات حول إدارة العروض، راجع [إعداد إدارة العروض](./offer-setup.md).
