---
title: استخدام التقارير التحليلية‬ في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
description: يصف هذا الموضوع التقارير التحليلية الخاصة بالرؤى الخاصة بعملية التوظيف في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
author: fewatson
manager: AnnBe
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: fewatson
ms.search.validFrom: 2019-04-30
ms.dyn365.ops.version: Talent April 2019 update
ms.openlocfilehash: 5a4d160e8c90725d5ea129a76fd48da1c5af7900
ms.sourcegitcommit: 75db3b75d35d27034f9b56e7119c9d0cb7666830
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "2551508"
---
# <a name="use-analytic-reports-in-microsoft-dynamics-365-talent---attract"></a>استخدام التقارير التحليلية‬ في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract

توفر التقارير التحليلية في Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract حلا جاهزا (OOTB) لرؤى عملية التوظيف. تتضمن الميزات المتوفرة:

- **تحليلات الوظيفة:** انقر فوق علامة التبويب **التحليلات** ضمن وظيفة ما للاطلاع على مقاييس حول مقدمي طلبات الحصول على الوظيفة.
- **مركز التحليلات:** انقر فوق **التحليلات** على قسم التنقل الأيمن للحصول على مقاييس مجمعة عبر الوظائف.
- **الأمان الخاص بالمستخدم:** إمكانية الوصول إلى التقارير يتحكم فيها [دور](security-attract.md) Attract ودور المشارك في الوظيفة.
- **التصفية المتقاطعة:** انقر فوق المرئيات ضمن تقرير لعرض مقاييس أخرى تمت تصفيتها حسب البيانات المحددة.

>[!NOTE] 
>- في الوقت الحالي، هذه الميزة قيد [المعاينة](access-preview-feature.md). لتجربتها، يجب أن يتوفر لديك [**المكون الإضافي "التوظيف الشامل"‬**](attract-comprehensive-hiring.md).
>- تظهر كافة تقارير المعاينة العامة باللغة الإنجليزية.
>- يتم تحديث التقارير كل 3 ساعات. ويقع وقت التحديث الأخير (في المنطقة الزمنية المحلية) في أعلى التقرير. تعتبر أوقات التحديث تقريبيه وتختلف بناء على حجم البيانات وتحميل الموارد في منطقتك.

## <a name="job-analytics"></a>تحليلات الوظيفة

تقدم تقارير تحليلات الوظيفة لقطة لعملية التوظيف الخاصة بوظيفة ما.  تتضمن المقاييس الأساسية:

- مقدمو الطلبات النشطاء حسب المرحلة
- مصدر مقدم الطلب
- نوع مقدم الطلب (داخلي أو خارجي)

## <a name="analytics-hub"></a>مركز التحليلات

تقوم تقارير مركز التحليلات بتجميع البيانات عبر الوظائف للكشف عن الاتجاهات في عملية التوظيف. يتضمن Attract تقريرين جاهزين: ملخص المسار والتحليلات القُمعية.

### <a name="pipeline-summary"></a>ملخص المسار

يقوم تقرير ملخص المسار بتجميع البيانات للوظائف المفتوحة. تتضمن المقاييس الأساسية:

- مقدمو الطلبات عبر جميع الوظائف حسب المرحلة
- مصدر مقدم الطلب
- الوظائف المفتوحة حسب مستوى الأقدمية

### <a name="funnel-analysis"></a>التحليلات القُمعية

يقوم تقرير التحليلات القُمعية بتجميع البيانات للوظائف التي تم إغلاقها كوظائف لم تعد شاغرة. تتضمن المقاييس الأساسية:

- الوقت المطلوب للتوظيف
- مقاييس التحويل (عند تمرير الماوس)
- معدل قبول العرض

ملاحظة: للحصول على الوقت الأكثر دقه لإعداد تقرير التوظيف، من المستحسن استخدام‏‎ ميزة [إدارة العروض](offer-setup.md) المتاحة كجزء من المكون الإضافي "التوظيف الشامل".

>[!TIP] 
>حاول تمرير الماوس فوق المرئيات للحصول على معلومات إضافية. على سبيل المثال، سيؤدي تمرير الماوس فوق مرئيات **مقدمو الطلبات النشطاء** إلى عرض متوسط الأيام في المرحلة. قد يوفر تحليل هذه المعلومات تفاصيل مهمة حول تقليل الوقت المطلوب للتوظيف وتمكين مسؤولي التعيين من التركيز على الطرق التي تسمح بتقليل الوقت المنقضي في كل مرحلة.

## <a name="user-specific-security"></a>الأمان الخاص بالمستخدم

بإمكان الأشخاص الذين يؤدون [أدوار](security-attract.md) المسؤول وقراءة الكل ومسؤول التعيين ومدير التوظيف الوصول إلى تقارير Attract. لا يتوفر لدى المستخدمين الذين لا يؤدون هذه الأدوار الوصول إلى أي من صفحات التقارير التحليلية (تحليلات الوظيفة أو مركز التحليلات).

تعرض تقارير تحليلات الوظيفة بيانات للوظيفة المحددة. تقوم تقارير مركز التحليلات بتجميع البيانات عبر كافة الوظائف التي يمكن للمستخدم عرضها. تتوفر لدى المستخدمين الذين يمكنهم عرض "الوظائف الخاصة بي‬" و"كل الوظائف‬" على صفحة الوظائف طرق العرض نفسها المتوفرة في مركز التحليلات.

## <a name="cross-filter"></a>التصفية المتقاطعة

إحدى أهم الميزات الرائعة في Power BI هي الطريقة التي ترتبط بها جميع المرئيات في صفحة التقرير. إذا قمت بتحديد نقطه بيانات على إحدى المرئيات، ستتغير جميع المرئيات الأخرى التي تحتوي على تلك البيانات، استنادًا إلى ذلك التحديد. تعرف على المزيد وراجع مثالاً في [كيف تجري المرئيات تصفية متقاطعة عبر بعضها البعض في تقرير Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/consumer/end-user-interactions).

## <a name="export-to-excel"></a>تصدير إلى Excel

لعرض بيانات التقرير في Excel، يمكنك النقر فوق القائمة "خيارات" (ثلاث نقاط) على رسم مرئي وتحديد **تصدير البيانات الأساسية**. سيتم تصدير البيانات المصدّرة كبيانات تمت تصفيتها، مما يسمح بمراعاة أذونات المستخدم في Attract. لمزيد من المعلومات، راجع [تصدير بيانات من الرسوم المرئية](https://docs.microsoft.com/power-bi/visuals/power-bi-visualization-export-data).
