---
title: "توريد المرشحين باستخدام مجموعات المواهب‬"
description: "تشرح هذه المقالة كيفية إنشاء وإعداد مجموعات المواهب في Attract."
author: 
manager: AnnBe
ms.date: 10/22/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-22-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2eb46f436305a4c81ea99553e4dc07288ee74008
ms.openlocfilehash: cac68799ee5b6e2c8f864acf6d1677a7213b4aaf
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 10/22/2018

---

# <a name="source-candidates-by-using-talent-pools"></a><span data-ttu-id="9cdcd-103">توريد المرشحين باستخدام مجموعات المواهب‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-103">Source candidates by using talent pools</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9cdcd-104">بإمكان مسؤولي التعيين ومدراء التوظيف تنظيم المرشحين باستخدام وظيفة مجموعات المواهب في Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-104">Recruiters and hiring managers can organize their candidates using the Talent pools functionality in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-105">بإمكان مجموعات المواهب أن تساعدك على تعقب جميع المرشحين الذين يتقدمون بطلبات الحصول على الوظائف في شركتك والتفاعل معهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-105">Talent pools can help you keep track of and engage with all the candidates that apply for jobs at your company.</span></span>

## <a name="create-and-share-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="9cdcd-106">إنشاء مجموعة مواهب ومشاركتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-106">Create and share a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-107">باستطاعة أي شخص يؤدي دور مسؤول التعيين أو مدير التوظيف أو مسؤول Attract إنشاء مجموعات مواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-107">Any user who has the ecruiter, hiring manager, or Attract administrator role can create talent pools.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-108">وبإمكان مالك مجموعة المواهب أيضًا مشاركة هذه المجموعة مع مستخدمين آخرين، لتمكين مجموعات المستخدمين، وتحديدًا مسؤولي التعيين، من إلقاء نظرة على مجموعة المرشحين المشتركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-108">The owner of a talent pool can also share that pool with other users so that groups of users, especially recruiters, can look at a shared pool of candidates.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-109">بإمكان المساهمين في مجموعة مواهب عرض قائمة المرشحين الموجودين في المجموعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-109">Contributors to a talent pool can view the list of candidates in that pool.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-110">يمكنهم أيضًا إضافة مرشحين إلى المجموعة أو إزالتهم منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-110">They can also add candidates to the pool or remove candidates from it.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-111">اتبع الخطوات التالية لإنشاء مجموعة مواهب ومشاركتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-111">Follow the steps below to create and share a talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-112">في صفحة Attract الرئيسية، في جزء التنقل الأيمن، حدد **مجموعات المواهب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-112">On the Attract home page, in the left navigation pane, select **Talent Pools**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-113">تعرض علامة التبويب **مجموعات مواهب الخاصة بي** جميع مجموعات المواهب التي يمكنك الوصول إليها، مع تفاصيل حول كل واحدة منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-113">The **My talent pools** tab shows all the talent pools that you have access to, with details about each.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-114">تتضمن التفاصيل مالك المجموعة وعدد المرشحين فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-114">The details include the owner of the pool and the number of candidates in it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-115">في الجزء الأيسر العلوي، حدد **+ جديد** لفتح مربع الحوار **إنشاء مجموعة مواهب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-115">In the upper right, select **+ New** to open the **Create talent pool** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cdcd-116">أدخل اسمًا فريدًا لمجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-116">Enter a unique name for the talent pool.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cdcd-117">لإضافة أشخاص إلى المجموعة كمساهمين فيها، ابحث عن أسمائهم باستخدام منتقي الأشخاص، ثم أضفهم إلى القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-117">To add people as contributors to the pool, find their names by using the people picker, and then add them to the list.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-118">يمكنك مشاركة مجموعة مواهب فقط مع المستخدمين الذين يؤدون دور مسؤول التعيين أو مدير التوظيف أو مسؤول Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-118">You can share a talent pool only with users who have the recruiter, hiring manager, or Attract administrator role.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cdcd-119">حدد **إضافة** لإنشاء مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-119">Select **Add** to create the talent pool.</span></span>
     > [!NOTE]
     > <span data-ttu-id="9cdcd-120">أو، يمكنك إضافة مساهمين إلى مجموعة مواهب بعد إنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-120">Alternatively, you can add contributors to a talent pool after you have created it.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-121">ويمكنك أيضًا إدارة الوصول إلى مجموعة مواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-121">You can also manage access to a talent pool.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-122">على سبيل المثال، يمكنك إلغاء حق وصول أحد المستخدمين إلى مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-122">For example, you can revoke a user's access to the talent pool.</span></span>
     > - <span data-ttu-id="9cdcd-123">لإضافة مساهمين إلى مجموعة مواهب تملكها، على علامة التبويب **مجموعات المواهب الخاصة بي**، في الجزء العلوي الأيسر من بطاقة مجموعة المواهب، حدد زر علامة القطع (**…**)، ثم حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-123">To add contributors to an existing talent pool that you own, on the **My talent pools** tab, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-124">ابحث عن الأشخاص باستخدام منتقي الأشخاص، ثم أضفهم إلى القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-124">Find the people by using the people picker, and add them to the list.</span></span> 
     > - <span data-ttu-id="9cdcd-125">لإلغاء حق وصول أحد المستخدمين إلى مجموعة المواهب، في الجزء العلوي الأيسر من بطاقة مجموعة المواهب، حدد زر علامة القطع (**…**)، ثم حدد **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-125">To revoke a user's access to the talent pool, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-126">على علامة تبويب **إدارة الوصول**، حدد زر سلة المهملات إلى جانب المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-126">On the **Manage access** tab, select the trash can button next to the user.</span></span>

6. <span data-ttu-id="9cdcd-127">حدد **تحديث** لإكمال العملية وحفظها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-127">Select **Update** to complete and save the operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cdcd-128">لإنشاء أكثر من مجموعة مواهب واحدة، يجب أن يتوفر لدى مؤسستك المكون الإضافي Comprehensive Hiring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-128">To create more than one talent pool, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="add-and-remove-candidates"></a><span data-ttu-id="9cdcd-129">إضافة وازاله المرشحين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-129">Add and remove candidates</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-130">بإمكان مالك مجموعة المواهب والمساهمين فيها إضافة مرشحين إلى مجموعة المواهب وعرض المرشحين فيها وإزالتهم منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-130">The owner and contributors to the talent pool can add candidates to the talent pool, view the candidates in it, and remove candidates from it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-131">على علامة التبويب **مجموعات المواهب الخاصة بي**، حدد مجموعة مواهب لفتحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-131">On the **My talent pools** tab, select a talent pool to open it.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-132">تظهر قائمة المرشحين الذين يعتبرون جزءًا من مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-132">A list of the candidates who are part of the talent pool is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-133">لإضافة مرشحين إلى مجموعة المواهب، حدد **+ جديد** في الجانب العلوي الأيسر لفتح مربع الحوار **إضافة مرشح**، ثم قم بواحد مما يلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-133">To add candidates to the talent pool, select **+ New** in the upper right to open the **Add candidate** dialog box, and then do one of the following.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cdcd-134">لإضافة مرشح داخلي، يمكنك البحث عن الشخص حسب عنوان البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-134">To add an internal candidate, you can search for the person by email address.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-135">بعد نجاح البحث، يتم ملء عنوان البريد الإلكتروني للمرشح، واسمه الأول واسم عائلته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-135">After a successful search, the candidate's email address, first name, and last name are filled in.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-136">إذا توفرت لديك السيرة الذاتية للمرشح أو أية مستندات ذات صلة به، فيمكنك تحميل الملفات في هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-136">If you have the candidate's resume or any related documents about the candidate, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-137">ثم حدد **إضافة** لإضافة المرشح إلى مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-137">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cdcd-138">لإضافة مرشح خارجي، أدخل عنوان بريده الإلكتروني واسمه الأول واسم عائلته بشكل يدوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-138">To add an external candidate, manually enter his or her email address, first name, and last name.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-139">إذا توفرت لديك السيرة الذاتية للمرشح أو أية مستندات ذات صلة به، فيمكنك تحميلها في هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-139">If you have the candidate's resume or any related documents, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-140">ثم حدد **إضافة** لإضافة المرشح إلى مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-140">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cdcd-141">لإضافة عدة مرشحين، حدد علامة التبويب **من Excel**. يمكنك بعد ذلك تنزيل قالب Microsoft Excel المناسب، وإدخال تفاصيل المرشحين وحذف ورقة عمل Excel وتحميلها إلى التطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-141">To add multiple candidates, select the **From Excel** tab. You can then download the appropriate Microsoft Excel template, enter the details for the candidates, save the Excel worksheet, and upload it to the application.</span></span>

        <span data-ttu-id="9cdcd-142">إذا تم العثور على أية أخطاء في ورقة العمل، فستتلقى رسائل حولها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-142">If any errors are found in the worksheet, you will receive messages about them.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-143">يمكنك إصلاح الأخطاء ومحاولة تحميل ورقة العمل مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-143">You can then fix the errors and try to upload the worksheet again.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-144">عندما لا يعود هناك أي وجود للأخطاء، حدد **إضافة** لتحميل ورقة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-144">When no more errors are found, select **Add** to upload the worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-145">تتم معالجة ورقة العمل في الخلفية، وسيتم إعلامك عند إضافة جميع المرشحين إلى مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-145">The worksheet is processed in the background, and you'll be notified when all the candidates have been added to the talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-146">لإزالة مرشح موجود من مجموعة المواهب، في عمود **الإجراء**، حدد زر سلة المهملات لهذا المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-146">To remove an existing candidate from the talent pool, in the **Action** column, select the trash can button for that candidate.</span></span>

## <a name="search-and-view-candidate-profiles"></a><span data-ttu-id="9cdcd-147">البحث عن ملفات تعريف المرشحين وعرضها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-147">Search and view candidate profiles</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-148">بإمكان مستخدمي مجموعة المواهب عرض ملف تعريف المرشح أو بياناته في LinkedIn أو المستندات ذات الصلة به أو السجل الشامل لتقديم الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-148">Users of a talent pool can view a candidate's profile, his or her LinkedIn information, related documents, or the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-149">في قاعدة بيانات المرشحين الكاملة، يمكنك أيضًا البحث عن أي مرشح سبق له تقديم طلب توظيف في مؤسستك أو تمت إضافته إلى أي مجموعة مواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-149">You can also search your whole candidate database for any candidate who has ever applied for any job in your organization, or who has ever been added to any talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-150">استخدم حقل البحث في أعلى علامة التبويب **مجموعات المواهب الخاصة بي** للبحث في قاعدة بيانات المرشحين الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-150">Use the search field at the top of the **My talent pools** tab to search your whole candidate database.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cdcd-151">ابحث بين سمات ملفات التعريف المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-151">Search among various profile attributes.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-152">حدد فئة سمة البحث وأنشئ استعلام بحث، ثم حدد زر السهم إلى اليسار (**-\>**) لتشغيل البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-152">Select the search attribute category, build a search query, and then select the right arrow button (**-\>**) to run the search.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-153">يمكنك البحث عن المرشحين حسب اسمهم أو المؤسسة التي يعملون فيها أو المهارات التي تم تمييزهم بها أو سجلهم التعليمي أو مسماهم الوظيفي الحالي أو الشهادة التي حازوا عليها، إذا كانت هذه المعلومات موجودة في ملف تعريفهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-153">You can look up candidates by their name, the organization that they work for, the skills that they have been tagged for, their education history, their current job title, or the degree that they have earned, if this information is included in their profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-154">يمكنك أيضًا إنشاء استعلام بحث يستخدم سمتين أو أكثر من هذه السمات كمعايير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-154">You can also create a search query that uses two or more of these attributes as criteria.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-155">يمكنك دمج المعايير باستخدام عامل التشغيل **and‎**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-155">Combine the criteria by using an **and** operator.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-156">في حالة تطابق أي من المرشحين مع استعلام البحث الذي أجريته، فسيتم إدراجهم في نتائج البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-156">If any candidates match your search query, they are listed in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-157">لتضييق نتائج البحث، يمكنك تحديث استعلام البحث باستخدام حقل البحث في الجزء العلوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-157">To narrow down your results, you can update the search query by using the search field at the top.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-158">أو يمكنك استخدام قائمة عوامل التصفية الذكية الموجودة إلى اليسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-158">Alternatively, use the list of smart filters on the right.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-159">يتم استخراج عوامل التصفية الذكية هذه بطريقة ديناميكية، استنادًا إلى نتائج البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-159">These smart filters are dynamically pulled in, based on the search results.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-160">تُظهر نتائج البحث أفضل 20 مهارة ومدرسة ومؤسسة وغيرها، التي يتم العثور عليها في أغلب الأحيان في قائمة المرشحين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-160">The search results show the top 20 skills, schools, organization, and so on, that are most often found in the list of candidates.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-161">يمكنك إضافة المزيد من عوامل التصفية لأي من هذه السمات لتضييق نتائج البحث بشكل إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-161">You can add more filters for any of these attributes to narrow down the search results even more.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-162">بعد تحديد مرشح، حدد الصف الخاص بهذا المرشح لعرض ملف تعريفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-162">After you've identified a candidate, select the row for that candidate to view his or her profile.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-163">تتوفر لدى كافة المستخدمين طريقة عرض مشتركة لملفات تعريف المرشحين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-163">All users have a common view of candidate profiles.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-164">حدد الصف الخاص بمرشح في مجموعة من نتائج البحث أو مجموعة مواهب لعرض ملف تعريفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-164">Select the row for a candidate in a set of search results or a talent pool to view his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-165">تعرض علامة تبويب **ملف التعريف** أي معلومات حول المهارات والخبرة المهنية والتعليم التي قام المرشح بتحديثها من مدخل المهن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-165">The **Profile**  tab shows any information about skills, work experience, and educatoon that the candidate has updated from the career portal.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdcd-166">يمكنك عرض تفاصيل الاتصال الخاصة بالمرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-166">You can view the contact details for the candidate.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-167">يمكنك أيضًا تحرير أو تحديث المعلومات كما تريد باستخدام الزر **تحرير التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-167">You can also edit or update the information as you require by using the **Edit details** button.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdcd-168">يمكنك إضافة المزيد من علامات المهارات للمساعدة في تحديد مهارات المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-168">You can add more skills tags to help identify a candidate's skills.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdcd-169">يمكنك عرض السجل الكامل لتقديم طلب المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-169">You can view the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-170">ويمكنك رؤية جميع الوظائف التي تقدم المرشح بطلب الحصول عليها في مؤسستك وحالة استمارات التقديم هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-170">You can see all the jobs that the candidate has applied for in your organization and the status of those applications.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-171">إذا كنت تعمل في فريق توظيف لوظيفة ما، ليمكنك تحديد **عرض** لاستعراض استمارة التقديم بشكل مفصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-171">If you're part of a job's hiring team, you can select **View** to look at the application in detail.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdcd-172">تعرض علامة التبويب **المستندات** أية مستندات أضافها المرشح من ملف تعريفه أو أثناء إعداد تقديم طلبات الحصول على الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-172">The **Documents** tab shows any documents that the candidate has added from his or her profile or during job applications.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-173">ويمكن استخدام علامة التبويب هذه لإدارة السير الذاتية للمرشح بالإضافة إلى رسائل الغلاف وقائمة مشاريع العمل وغير ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-173">This tab can be used to manage the candidate's resumes, cover letters, portfolio work, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-174">يمكنك أيضًا استخدام علامة التبويب هذه لإضافة مستندات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-174">You can also use this tab to add documents.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-175">لعرض مستند، حدد اسم المستند في قائمة المستندات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-175">To view a document, select the document name in the list of documents.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-176">يمكنك عرض مستندات Microsoft Word في التطبيق باستخدام Microsoft Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-176">You can view Microsoft Word documents in the application by using Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-177">يمكنك أيضًا تنزيل المستندات إلى الكمبيوتر المحلي باستخدام الخيار **تنزيل** لكل مستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-177">You can also download the documents to your local computer by using the **Download** option for each document.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdcd-178">تعرض علامة التبويب **LinkedIn** بيانات LinkedIn للمرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-178">The **LinkedIn** tab shows the candidate's LinkedIn information.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-179">لاستخدام علامة التبويب هذه، يجب توصيل حسابك في LinkedIn في إعدادات المستخدم، ويجب إنشاء اتصال LinkedIn Recruiter لبيئتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-179">To use this tab, you must connect your LinkedIn account in the user settings, and your environment's LinkedIn Recruiter connection must be established.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-180">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [التوريد باستخدام LinkedIn Recruiter](./attract-linked-in-recruiter.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-180">For more information, see [Sourcing with LinkedIn Recruiter](./attract-linked-in-recruiter.md).</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-talent-pool-to-a-job"></a><span data-ttu-id="9cdcd-181">إضافة مرشحين من مجموعة مواهب إلى وظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-181">Add candidates from a talent pool to a job</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-182">من نتائج البحث في مجموعة المواهب، يمكنك دفع مرشح إلى أي وظيفة نشطة تقوم بتوظيفه لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-182">From the search results or a talent pool, you can push a candidate to any active job that you're hiring for.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-183">لدفع مرشح إلى وظيفة محددة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-183">To push a candidate to a specific job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-184">ابحث عن المرشح باستخدام الخيار بحث، ثم افتح ملف تعريفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-184">Find the candidate by using the search option, and then open his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-185">أو افتح مجموعة المواهب من علامة تبويب **مجموعات المواهب الخاصة بي**، وابحث عن المرشح في مجموعة المواهب، ثم افتح ملف تعريفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-185">Alternatively, open the talent pool from the **My talent pools** tab, search for the candidate in your talent pool, and then open his or her profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-186">في صفحة ملف لتعريف للمرشح، حدد **+ إضافة إلى الوظيفة** في الجانب العلوي الأيسر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-186">On the candidate's profile page, select **+ Add to job** in the upper right.</span></span> 
     
     <span data-ttu-id="9cdcd-187">تظهر قائمة بالوظائف التي تعمل عليها في إطار انتمائك إلى فريق التوظيف، سواء كمسؤول تعيين أو مدير توظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-187">A list of jobs that you belong to the hiring team for, as either a recruiter or a hiring manager, is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-188">حدد الوظيفة لإضافة المرشح إليها، ثم حدد **إضافة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-188">Select the job to add the candidate to, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-189">يمكنك أيضًا البحث عن الوظيفة باستخدام حقل البحث في أعلى مربع الحوار **إضافة مرشح إلى الوظيفة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-189">You can also search for the job by using the search field at the top of the **Add candidate to job** dialog box.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-190">إذا تم تمكين البحث عن موظفين محتملين للوظيفة، يُضاف المرشح إلى مرحلة **الموظف المحتمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-190">If prospecting was enabled for the job, the candidate is added to the **Prospect** stage.</span></span>

    <span data-ttu-id="9cdcd-191">إذا لم يتم تمكين البحث عن موظفين محتملين للوظيفة، يُضاف المرشح إلى مرحلة **تقديم الطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-191">If prospecting wasn't enabled for the job, the candidate is added to the **Apply** stage.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-192">بحسب تكوين الوظيفة، قد يتلق المرشح أيضًا رسالة بريد إلكتروني حيث يمكنه عرض استمارة التقديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-192">Depending on the job configuration, the candidate might also receive an email where they can view their application.</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-job-to-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="9cdcd-193">إضافة مرشحين من وظيفة إلى مجموعة مواهب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-193">Add candidates from a job to a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="9cdcd-194">في أغلب الأحيان، لا يتم اختيار عدة مرشحين جيدين لإحدى الوظائف، ولكنك لا تريد أن تفقد أثرهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-194">Often, several good candidates for a job aren't selected, but you don't want to lose track of them.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-195">في هذه الحالة، قد تحتاج إلى إضافة المرشحين إلى مجموعة مواهب لكي تتمكن من دعوتهم لتقديم طلبات للحصول على وظائف أخرى قادمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-195">In this case, you might want to add the candidates to a talent pool so that you can invite them to apply for other upcoming jobs.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-196">انتقل إلى الوظيفة التي ترغب في إضافة مرشح منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-196">Go to the job that you want to add a candidate from.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-197">حدد المرشح، وافتح استمارة التقديم الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-197">Select the candidate, and open his or her application.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-198">في صفحة استمارة التقديم، حدد **إضافة إلى مجموعة المواهب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-198">On the application page, select **Add to talent pool**.</span></span> <span data-ttu-id="9cdcd-199">تظهر قائمة بمجموعات المواهب التي تملك حق الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-199">A list of talent pools that you have access to is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdcd-200">حدد أو ابحث عن مجموعة المواهب، ثم حدد **إضافة** لإضافة المرشح إلى مجموعة المواهب هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdcd-200">Select or search for the talent pool, and then select **Add** to add the candidate to that talent pool.</span></span>

