---
title: ميزات وقدرات Attract
description: يصف هذا الموضوع الميزات التي يقدمها Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract لإدارة عملية توظيف مواهب جديدة.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4186dddc471de676cc6d26050f16711f581da7ca
ms.sourcegitcommit: 9cc6a011bfdd1b0fe505760b6bf429eb6c65862a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "2833059"
---
# <a name="attract-features-and-capabilities"></a><span data-ttu-id="ab65a-103">ميزات وقدرات Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-103">Attract features and capabilities</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ab65a-104">يوفر Attract القدرات التي تسمح بإدارة عملية توظيف مواهب جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-104">Attract provides capabilities for managing the process of hiring new talent.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-105">يمكن إضافة المرشحين إلى الوظائف المفتوحة، ويمكنهم تحقيق التقدم من مرحلة إلى أخرى حتى تقديم عرض توظيف لهم أو رفض استمارة التقديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-105">Candidates can be added to open jobs, and they can then be advanced from stage to stage until either an offer is extended or the application is rejected.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-106">وفي كل مرحلة، يتنقل المرشحون عبر أنشطة مثل مكالمات فرز المرشحين والتقييمات والمقابلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-106">During each stage, candidates move through activities such as screening calls, assessments, and interviews.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-107">يتلقى المرشحون، بعد تقديم طلباتهم، رسالة إلكترونية تدعوهم إلى تسجيل الدخول إلى Attract، حيث يمكنهم متابعة حالة وظيفتهم وطلبهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-107">After they apply, candidates receive an email that invites them to sign in to Attract, where they can follow the status of the job and their application.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-108">ويمكنهم أيضًا الاستجابة إلى أي مهام تم تعيينها لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-108">They can also respond to any tasks that are assigned to them.</span></span>

<span data-ttu-id="ab65a-109">يصف هذا الموضوع الميزات التي يوفرها Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-109">This topic describes the features that Attract provides.</span></span>

## <a name="attract-dashboard"></a><span data-ttu-id="ab65a-110">لوحة معلومات Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-110">Attract dashboard</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-111">في لوحة المعلومات، يستطيع أعضاء فريق التوظيف عرض التفاصيل الخاصة بالوظائف التي يشاركون فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-111">On the dashboard, hiring team members can view the details of the jobs that they participate in.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-112">وتعتبر لوحة التوظيف أيضًا المكان حيث يستطيع مدير التوظيف أو مسؤول التعيين إضافة وظائف جديدة إلى Attract، إما من خلال إنشائها بشكل فردي أو استيراد عدة وظائف في الوقت نفسه من جدول بيانات Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-112">The dashboard also where a hiring manager or recruiter can add new jobs to Attract, either by creating them individually or by importing several at the same time from a Microsoft Excel spreadsheet.</span></span>

## <a name="jobs"></a><span data-ttu-id="ab65a-113">الوظائف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-113">Jobs</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-114">في صفحة **الوظيفة**، يمكن عرض وتحرير تفاصيل مثل وصف الوظيفة وموقع الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-114">On the **Job** page, details such as the job description and job location can be viewed and edited.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-115">تمثل صفحة **الوظيفة** أيضًا المكان حيث يجتمع فريق التوظيف، وحيث يمكنك إضافة أو تغيير مسؤولي التعيين والمحاورين في الفريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-115">The **Job** page is also where the hiring team is put together, and where you can add or change the recruiters and interviewers on the team.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-116">يمكن أيضًا إضافة مرشحين جدد في صفحة **الوظيفة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-116">New candidates can also be added on the **Job** page.</span></span>

## <a name="candidates"></a><span data-ttu-id="ab65a-117">المرشحون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-117">Candidates</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-118">يمكن إضافة المرشحين إلى وظيفة بشكل فردي، أو يمكن تحميلهم بكميات كبيرة من جدول بيانات Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-118">Candidates can be added to a job individually, or they can be uploaded in larger numbers from an Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-119">يُضاف جميع المرشحين بشكل تلقائي إلى مرحلة تقديم الطلب، وهي المرحلة الأولى في عملية التوظيف التي تنطبق على كل وظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-119">All candidates are automatically added to the Apply stage, which is the first stage in the hiring process for every job.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-120">خلال هذه المرحلة، يمكن عرض وإدارة جميع معلومات استمارة تقديم المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-120">During this stage, all a candidate's application information can be viewed and managed.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-121">ويمكن تحميل مستندات إضافية وعرضها، إلى جانب معلومات الاتصال مثل عناوين البريد الإلكتروني وأرقام الهواتف والارتباطات إلى حسابات الوسائط الاجتماعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-121">Additional documents can be uploaded and viewed, together with contact information such as email addresses, phone numbers, and links to social media accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-122">إذا قام أحد المرشحين بتوفير ارتباط إلى ملف تعريفه في LinkedIn، وإذا تم إعداد تكامل LinkedIn، فسيظهر ملف تعريف المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-122">If a candidate provided a link to his or her LinkedIn profile, and if LinkedIn integration has been set up, the candidate's profile is shown.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-123">(يتطلب تكامل LinkedIn ترخيص مسؤول تعيين LinkedIn.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-123">(LinkedIn integration requires a LinkedIn recruiter license.)</span></span>

## <a name="stages"></a><span data-ttu-id="ab65a-124">المراحل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-124">Stages</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-125">يوفر Attract عملية توظيف معرفة مسبقًا تتضمن أربع مراحل أساسية: تقديم الطلب والفرز والمقابلة والعرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-125">Attract provides a predefined hiring process that has four basic stages: Apply, Screen, Interview, and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-126">يبدأ المرشحون الجدد في مرحلة تقديم الطلب حيث تخضع السيرة الذاتية ورسالة الغلاف وقائمة المشاريع ووثائق تقديم الطلب الأخرى للمراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-126">New candidates start in the Apply stage, where their resume, cover letter, portfolio, and other application documents are reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-127">ومن هناك، بإمكان المرشحين أن يتقدم إلى مرحلة الفرز، حيث تتم دعوتهم للمشاركة في مكالمة هاتفية أو مقابلة فيديو عبر Skype لفرزهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-127">From there, candidates can be advanced to the Screen stage, where they are invited to participate in a screening phone call or a Skype video interview.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-128">باستطاعة مدير التوظيف ومسؤول التعيين توفير ملاحظات حول المرشحين وجعله يتقدمون إلى المرحلة التالية، وهي مرحلة المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-128">The hiring manager and recruiter can provide feedback about candidates and advance them to the next stage, which is the Interview stage.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-129">يتم حينئذ جدولة مقابلات شخصية مع أعضاء فريق التوظيف المتوفرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-129">In-person interviews are then scheduled with available members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-130">يمكن تخصيص هذه المقابلات بحيث تكون مقابلات فردية أو جماعية تختلف من حيث مدتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-130">These interviews can be customized as one-on-one or panel interviews of various lengths.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-131">بعد الانتهاء من المقابلات، يتم تسجيل ومراجعة الملاحظات التي يقدمها فريق المقابلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-131">After the interviews, feedback from the interview team is captured and reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-132">بعد ذلك، يتقدم المرشحون المختارون إلى المرحلة النهائية، وهي مرحلة العرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-132">Selected candidates are then advanced to the final stage, the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-133">خلال هذه المرحلة، يتم تقديم وإعداد عرض للمرشح لكي يراجعه ويوافق عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-133">During this stage, an offer is made and prepared for the candidate's review and approval.</span></span>

## <a name="candidate-app"></a><span data-ttu-id="ab65a-134">الترشح</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-134">Candidate app</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-135">يتلقى المرشحون رسالة بريد إلكتروني تتضمن ارتباطًا للوصول إلى تطبيق الويب، وذلك بعد إضافتهم إلى وظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-135">As soon as they have been added to a job, candidates receive an email that includes a link to get the web app.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-136">يوفر التطبيق تفاصيل حول الوظيفة ويُستخدم لتمكين التواصل مع فريق التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-136">The app provides job details and is used to communicate with the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-137">وباستطاعة المرشحين استخدامه لإرسال معلومات حول توافرهم لإجراء المقابلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-137">Candidates can use it to also submit their availability for interviews.</span></span>

## <a name="analytic-reports"></a><span data-ttu-id="ab65a-138">التقارير التحليلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-138">Analytic reports</span></span>
<span data-ttu-id="ab65a-139">بإمكان فرق التوظيف عرض المقاييس الأساسية لعملية التوظيف لوظيفة واحدة أو مقاييس مجمعة عبر جميع الوظائف باستخدام [التقارير التحليلية في Attract](analytic-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-139">Hiring teams can use view key hiring process metrics for a single job or aggregated across all jobs with [analytic reports in Attract](analytic-reports.md).</span></span> <span data-ttu-id="ab65a-140">هذه الميزة موجودة حاليًا في [المعاينة](access-preview-feature.md) للعملاء الذين لديهم [إصدار Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract](attract-comprehensive-hiring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab65a-140">This feature is currently in [preview](access-preview-feature.md) for customers with the [Which version of Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract](attract-comprehensive-hiring.md).</span></span>
