---
title: إعداد موقع الوظائف في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول وظيفة موقع الوظائف المخصص للمرشحين في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2019-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.openlocfilehash: 256ef1b335ddf0c908704b14eca0883ee98d2038
ms.sourcegitcommit: 75db3b75d35d27034f9b56e7119c9d0cb7666830
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "2551085"
---
# <a name="set-up-your-career-site-in-microsoft-dynamics-365-talent---attract"></a>إعداد موقع الوظائف في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول وظيفة موقع الوظائف المخصص للمرشحين في Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract:. ويشرح أيضًا كيفية إعداد هذه الوظيفة.

يوفر Attract موقع وظائف لكل بيئة في المستأجر. على سبيل المثال، إذا كان لدى إحدى المؤسسات بيئة تطوير وبيئة اختبار، فسيتم توفير موقع وظائف لبيئة التطوير، وموقع وظائف آخر لبيئة الاختبار. ويعتبر كل موقع وظائف معزولاً بشكل كامل ولديه آلية مصادقة خاصة به. لا تتم مشاركة ملفات تعريف المرشحين بين مواقع الوظائف.

بشكل افتراضي، موقع الوظائف هو موقع عام. وبالتالي، بإمكان المرشحين عرض جميع الوظائف الموضوع عليها علامة كوظائف خارجية من دون الحاجة إلى تسجيل الدخول. ومع ذلك، تتطلب كافة الإجراءات الأخرى قيام المرشحين بتسجيل دخولهم.

## <a name="career-site-management"></a>إدارة موقع الوظائف

لتعيين قيم للعناصر التالية، سجّل الدخول إلى Attract كمسؤول، وحدد **مركز الإدارة** في قائمة **الإعدادات** (رمز الترس)، ثم حدد علامة التبويب **معلومات الشركة**.

-   **اسم المؤسسة** - يظهر اسم المؤسسة على شريط التنقل الموجود أعلى موقع الوظائف. من خلال تحديد اسم المؤسسة، ينتقل المرشحون إلى صفحة تسرد جميع الوظائف المفتوحة.

-   **شعار المؤسسة** - تظهر صورة شعار المؤسسة في الجزء الأيمن العلوي من موقع الوظائف. من خلال تحديد صورة الشعار، ينتقل المرشحون إلى صفحة تسرد جميع الوظائف المفتوحة.

    > [!NOTE] 
    > يبلغ الطول الثابت لصورة الشعار التي تظهر في موقع الوظائف 20 بكسل (px). ويتغير حجم الصورة التي تضيفها في مركز الإدارة لتمكين الاحتواء. وبالتالي، قد يتغير العرض استنادًا إلى الصورة.
 
لتعيين قيم للعناصر التالية، سجّل الدخول إلى Attract كمسؤول، وحدد **مركز الإدارة** في قائمة **الإعدادات**، ثم حدد علامة التبويب **إدارة موقع الوظائف‬**.

-   **تحسين محرك البحث** عند تمكينه، سيصبح البحث عن جميع الوظائف العامة المنشورة في موقع وظائف Attract ممكنًا باستخدام محركات بحث مثل Bing وGoogle. 

    > [!NOTE] 
    > قد يحدث تأخير بين تشغيل هذا الإعداد وظهور نتائج البحث، استنادًا إلى مشغل البحث الذي تستخدمه.
    
-   **البنود والشروط** -عند التمكين، يجب أن يوافق كافة المرشحين على بنود وشروط المؤسسة عند التقديم لأي وظيفة. يمكن لمسؤول Attract تكوين نص الموافقة الخاص به بالإضافة إلى ارتباط لصفحة الشروط والبنود الخاصة به. 

        
## <a name="career-site-urls"></a>عناوين URL لموقع الوظائف

تتضمن القائمة التالية عناوين URL الأكثر استخدامًا لموقع الوظائف وكيفية الوصول إليها.

-   **عنوان URL‎ للصفحة الرئيسية لموقع الوظائف** - لعرض عنوان URL‎ للصفحة الرئيسية لموقع الوظائف، سجل دخولك إلى Attract كمسؤول، وحدد **مركز الإدارة** في قائمة **الإعدادات**، ثم حدد علامة التبويب **إدارة موقع الوظائف**.

-   **عنوان URL‎ لتقديم الطلب لإعلان وظيفة فردية** - عند [نشر وظيفة خارجية](Creating-jobs-Attract.md#postings) للمرة الأولى، يمكنك نسخ الارتباط **تقديم طلب** من Attract. سيكون عنوان URL لهذا الارتباط بالتنسيق التالي: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)

-   **عنوان URL‎ لإعلان وظيفة فردية** - عنوان URL لإعلان الوظيفة هو سلسلة فرعية من عنوان URL لتقديم الطلب. وهو يتكوّن من كل شيء وصولاً إلى رقم الوظيفة. وبالتالي، فيما يتعلق بعنوان URL السابق لتقديم الطلب، سيكون عنوان URL لإعلان الوظيفة [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)

## <a name="authentication-options"></a>خيارات المصادقة

تتوفر للمرشحين خيارات تسجيل الدخول التالية في موقع وظائف Attract:

-   الحساب الشخصي:

    -   LinkedIn

    -   Microsoft

    -   Google

    -   Facebook

-   حساب عمل أو مدرسة:

    -   Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)

معلومات تسجيل الدخول إلى Azure AD مخصصة فقط للمرشحين الداخليين. وبالتالي، فهي تُستخدم فقط من قِبل المرشحين الداخليين الذين يستخدمون أوراق اعتماد Azure AD لشركتهم. على سبيل المثال، يريد مرشح يعمل حاليًا لدى Contoso Ltd تقديم طلب الحصول على وظيفة في شركة ليست ذات صلة بها، Alpine Ski House. في هذه الحالة، لن ينجح تسجيل الدخول إذا حاول الموظف استخدام بيانات اعتماده في Azure AD من Contoso Ltd. 

يتعين على المرشحين تسجيل الدخول باستخدام Azure AD إذا كانت الوظيفة التي يستعرضونها أو يتقدمون بطلب للحصول عليها مدرجة كداخلية فقط.

## <a name="create-and-maintain-a-profile"></a>إنشاء ملف تعريف والمحافظة عليه

بعد قيام المرشحين بتسجيل الدخول إلى موقع الوظائف، بإمكانهم اختيار **ملف التعريف الخاص بي** على شريط التنقل الموجود أعلى الصفحة لإنشاء ملف تعريفهم والمحافظة عليه.
يتضمن ملف التعريف معلومات شخصية ومعلومات حول الخبرة المهنية وتفاصيل حول التعليم ومستندات وارتباطات ومعلومات حول مجموعات المهارات. يمكن استخدام ملف التعريف، بعد إنشائه، لتقديم طلبات الحصول على الوظائف التي يهتم بها المرشح. باستطاعة ملفات التعريف أيضًا أن تساعد Attract على التوصية بالوظائف المناسبة للمرشحين.

> [!NOTE]
> إذا استخدم المرشح معرّف البريد الإلكتروني لتسجيل الدخول باستخدام أحد موفري المصادقة المذكورين أعلاه، فسيكون معرّف البريد الإلكتروني الافتراضي معرّف البريد الإلكتروني لجهة الاتصال المقترن بملف التعريف. ومع ذلك، يمكن تغيير هذا الأخير في أي وقت وهو مستقل تمامًا عن الأول. سوف يستخدم Attract دائمًا معرّف البريد الإلكتروني لجهة الاتصال لربط ملف تعريفك لجميع مراسلات البريد الإلكتروني.

## <a name="find-the-right-job"></a>العثور على الوظيفة المناسبة

في صفحة قائمة الوظائف، بإمكان المرشحين البحث عن وظيفة معينة عن طريق إدخال مصطلحات البحث. تبحث وظيفة البحث عن مصطلحات البحث في المسميات الوظيفية وأوصاف الوظيفة، وتعرض الوظائف ذات الصلة كنتائج. بإمكان المرشحين تصفية النتائج في أي وقت، استنادًا إلى موقع الوظيفة أو مهمة الوظيفة.

وبإمكان المرشحين أيضًا عرض مجموعة من الوظائف الموصى بها في موقع الوظائف. تستند الوظائف الموصى بها لأحد المرشحين إلى استمارات التقديم السابقة للمرشح وملف تعريفه وسيره الذاتية.

> [!NOTE] 
> وتظهر توصيات الوظائف فقط إذا تم نشر 10 وظائف على الأقل في موقع الوظائف، وإذا كان الموظف قد أكمل ملف تعريفه.

بإمكان المرشحين الداخليين أيضًا رؤية من هو مدير التوظيف و/أو مسؤول التعيين لوظيفة ما، إذا رغبوا في الاتصال بهؤلاء الأعضاء من فريق التوظيف. ومع ذلك، لن يكون باستطاعة المرشحين الخارجيين رؤية أعضاء فريق التوظيف لأية وظيفة.

## <a name="contact-the-hiring-team"></a>الاتصال بفريق التوظيف
بإمكان المرشحين الداخليين فقط الاتصال بفريق التوظيف يسري هذا القيد على جميع الوظائف، بصرف النظر عما إذا كانت داخلية فقط أو منشورة بشكل علني.

قد يحتاج المرشحون إلى الاتصال بفريق التوظيف للتعبير عن الاهتمام بوظيفة ما تم نشرها أو لمعرفة المزيد عنها. وبإمكانهم الاتصال بأي من أعضاء فريق التوظيف المدرجين (مدير التوظيف أو مسؤول التعيين). وبإمكانهم أيضًا، بشكل اختياري، إرفاق سيرة ذاتية بالرسالة، أو اختيار سيرة ذاتية موجودة قاموا بتحميلها في وقت سابق كجزء من ملف تعريفهم.

بعد قيام مرشح داخلي باختيار أعضاء فريق التوظيف للاتصال بهم، يرسل Attract رسالة إلكترونية للأشخاص بالنيابة عن المرشح. وفي الوقت نفسه، يُضاف ملف تعريف المرشح إلى مرحلة **الموظف المحتمل**، إذا توفرت هذه المرحلة للوظيفة. ضمن مرحلة **الموظف المحتمل**، بإمكان مسؤولي التعيين أو مدراء التوظيف رؤية المرشحين الذين اتصلوا بهم. ويمكنهم أيضًا مراجعة ملفات تعريف المرشحين ودعوة المرشحين المحتملين للتقدم بطلب الحصول على الوظيفة.

بإمكان المرشحين التقدم بطلب الخصول على وظيفة سبق لهم بالاتصال بأعضاء فريق التوظيف بشأنها. بعد أن يتقدم المرشحون بطلب الحصول على الوظيفة، سيتعذر عليهم الاتصال بفريق التوظيف من خلال موقع الوظائف.

## <a name="apply-for-jobs"></a>تقديم طلبات للحصول على وظيفة

بعد عثور المرشحين على الوظيفة المناسبة، يمكنهم تقديم الطلب باستخدام الزر **تقديم طلب** في صفحة **تفاصيل الوظيفة**. في هذه المرحلة، بإمكان المرشحين إنشاء ملف تعريف جديد أو مراجعة المعلومات الموجودة في ملف تعريفهم الموجود.
بإمكان المرشحين أيضًا تحميل سيرة ذاتية، كما هو مطلوب، ثم إرسال استمارة التقديم للوظيفة.

### <a name="enable-applying-for-jobs-with-linkedin-profiles"></a>تمكين التقدم بطلبات الحصول على وظيفة لملفات تعريف LinkedIn

يمكنك أن تسهّل على المرشحين تقديم طلبات التوظيف للمناصب عن طريق تكوين Attract للسماح لها بتقديم الطلبات من خلال LinkedIn.

> [!NOTE] 
> يجب أن يكون لديك ترخيص مسؤول تعيين أو أكثر من LinkedIn قبل أن تتمكن من السماح للمرشحين بتقديم الطلبات عبر LinkedIn.

1. سجل دخولك إلى Attract كمسؤول.
2. حدد زر **الإعدادات** (رمز الترس) في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، ثم حدد **مركز الإدارة**.
3. حدد علامة التبويب **تكامل LinkedIn** واتصل بحساب LinkedIn Recruiter.
4. في القسم **تكامل LinkedIn Recruiter System Connect Integration**، حدد **ممكّن** للإعداد **التقدم بطلب عبر LinkedIn**.

بعد بتمكين هذا الإعداد، بإمكان المرشحين التقدم بطلب التوظيف عبر بيانات ملف تعريف LinkedIn الموجود. عندما يتقدم المرشحون بطلب الحصول على الوظيفة باختيار الزر **التقدم بطلب عبر LinkedIn**، ستتم مطالبتهم بالمصادقة مع LinkedIn في حال لم يسجلوا دخولهم بعد. بعد إتمام المصادقة، سيحل ملف تعريفهم في LinkedIn مكان أي بيانات ملف تعريف موجود يظهر في صفحة استمارة التقديم. بإمكان المرشحين تحرير المعلومات كما تقتضي الحاجة ثم إرسا استمارة التقديم. إذا ابتعد المرشح عن الصفحة من دون التقدم بطلب الحصول على الوظيفة، فلن يتم تحديث بيانات ملف تعريفه في Attract.

## <a name="check-application-status"></a>التحقق من حالة استمارة التقديم‬

بعد تقدم المرشحين بطلبات لوظيفة أو أكثر، يمكنهم تحديد **استمارات التقديم** على شريط التنقل الموجود أعلى الصفحة لعرض استمارات التقديم المفتوحة والمغلقة. عندما يفتح المرشحون إحدى استمارات التقديم الخاصة بهم، يمكنهم الاطلاع على المرحلة الحالية وعلى أي إجراءات معلقة يجب عليهم إكمالها. على سبيل المثال، إذا كان يجب على المرشح توفير التواريخ المحتملة لموعد مقابلة شخصية، يجب أن تعرض الصفحة الخيارات المتوفرة.

## <a name="internal-jobs"></a>الوظائف الداخلية

في الوقت الحالي، لا تظهر في موقع الوظائف الوظائف المميزة كوظائف داخلية ومنشورة في موقع الوظائف في Attract. ويمكن الوصول إليها فقط عبر استخدام عنوان URL المباشر **تقديم طلب** الذي يمكن نسخه من استمارة التقديم في Attract.
