---
title: "انقطاع اتصال عملاء Talent"
description: "يوضح هذا الموضوع ما يتعين عليك القيام به إذا تم قطع اتصال العميل من بيئته ولا يعرف السبب."
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2018-11-02
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d3f974f94b6c327fd70b8098d24f9e1f1e1e8eeb
ms.openlocfilehash: 4f96b986059c179268f8a96ea7e7725831a93524
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 12/04/2018

---

# <a name="talent-client-disconnects"></a>انقطاع اتصال عملاء Talent

[!include [banner](includes/banner.md)]

**تفاصيل البيئة** 

قد تحدث هذه المشكلة في كافة البيئات.
 
**العَرَضْ** 

تم قطع اتصال العميل من بيئته ولا يعرف السبب. يظهر أمام العميل واحدة من رسالتي الخطأ التاليتين:

- فُقد اتصالك. انقر فوق إغلاق لمتابعة العمل.
- يبدو أنك فقدت اتصالك بالشبكة، انقر فوق "إعادة المحاولة" للمحاولة مرة أخرى.

**علامة حمراء**

تحدث هذه المشكلة عادةً عندما يكون المستخدمون في مرحلة التنفيذ وعندما يقومون بمقارنة المعلومات عبر بيئات الإنتاج والاختبار، ولا يتذكروا أنهم يتنقلون بين جلسات العمل. إذا كان المستخدمون في هذه المرحلة، فسوف يواجهون على الأرجح هذه المشكلة.

**المشكلة** 

**أنواع المستعرض:** Google Chromeو Internet Explore و Microsoft Edge

يقوم النظام الأساسي لـ Microsoft Dynamics 365 for Talent بقطع اتصال المستخدمين عندما يتم فتح جلستي عمل مختلفتين في نفس الوقت لنفس المستخدم وعلى نفس نوع المستعرض. (على سبيل المثال، يقوم مستخدم أ بعرض البيئة 1 والبيئة 2 في مستعرض Chrome.) لا يهم إذا ما كان المستخدمين يفتحون نوافذ مستعرض مختلفة أو علامات تبويب مختلفة. إذا استخدمت نفس بيانات اعتماد المستخدم لتسجيل الدخول إلى كل من البيئة 1 والبيئة 2 في نفس الوقت وفي نفس نوع المستعرض، فسوف يقوم Talent بقطع اتصال إحدى الجلسات.

**الحل**

تأكد من فتح بيئة واحدة فقط في كل مرة لنوع مستعرض معين. يمكن للمستخدمين فتح جلسات متعددة لنفس البيئة (بمعني، علامات تبويب متعددة في نفس المستعرض).

يجب على المستخدمين الذين يريدون الانتقال بين اثنين من البيئات في نفس الوقت فتح كل بيئة في نوع مستعرض مختلف. (على سبيل المثال، يمكن للمستخدم أ عرض البيئة 1 في مستعرض Chrome والبيئة 2 في مستعرض Microsoft Edge.)

