---
title: "إنشاء تجربة إعداد تفاعلية"
description: "من شأن إعداد الموظفين الجدد بطريقة جيدة أن يساعدهم على تحقيق حس الانتماء إلى مؤسستهم الجديدة."
author: tbisaacs
manager: 
ms.date: 11/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Talent
ms.technology: 
ms.search.form: HcmCourseType, HcmCourseTypeGroup, HRMCourseTable
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core, Talent
ms.search.region: Global
ms.author: tbisaacs
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 64f0a9a44b97a9980f8d1b76ff158f1ac9cbc114
ms.openlocfilehash: c62ad20a1e3aa3bae71b07b6f5aecb5908a90a65
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/14/2017

---

# <a name="create-an-engaging-onboarding-experience"></a>إنشاء تجربة إعداد تفاعلية

من شأن إعداد الموظفين الجدد بطريقة جيدة أن يساعدهم على أداء عمالهم بطريقة تتسم بمزيد من الفاعلية إلى جانب اكتساب حس الانتماء إلى في دورهم الجديد. من شأن إعداد الموظفين الجدد أن يساعدهم على فهم دورهم الجديد بشكل أسرع وأدق، وسيحصلون على فوائد تتيح لهم تأسيس العلاقات التي يمكنها مساعدتهم على تحقيق النجاح. بدلاً من ذلك، قد تؤدي تجربة إعداد الموظفين غير الفعالة إلى تساؤل هؤلاء حول صوابية قرارهم في الانضمام إلى مؤسستك. بحسب دراسة أجرتها شركة Gartner في عام 2014، تبين أن ثلث المستجيبين تقريبًا والذين بلغ عددهم 1,005 أشخاص الذين غادروا وظيفتهم في غضون الأشهر الستة الأولى، قاموا بذلك لأن الإرشادات التي أعطيت لهم من قبل القيادة لم تكن واضحة أو لأن التدريب لم يكن فعالاً أو لأنهم لم يتمكنوا من تأسيس علاقة فعالة في بيئتهم الجديدة.

## <a name="have-an-onboarding-program-in-place"></a>وضع برنامج إعداد الموظفين
من الضروري أن تفهم كيف يمكنك تحسين عملية الإعداد وأين يمكنك القيام بذلك. قد تساعدك الأسئلة التالية في تحليل وتحسين عملية إعداد الموظفين بطريقة منهجية.

- ما هو معدل تناقص الموظفين لديك؟
- هل يستكمل الموظفون الجدد كل مهام إعدادهم المطلوبة بنجاح؟
- ما الفترة التي يحتاجها الموظف الجديد لزيادة إنتاجيته؟
- كيف يصنف الموظفون الجدد مستوى رضاهم؟

لا تنتظر اليوم الأول للموظف لبدء عملية الإعداد. يجب أن تبدأ عملية الإعداد عند تحديد تاريخ بدء للموظف. وغالبًا ما يشار إلى هذا الأمر بفترة "قبل الإعداد". يمثل ذلك فرصة لك لإبقاء الموظفين الجدد متحمسين لاختيارهم الانضمام إلى الشركة وتعزيز العلاقات وإظهار ثقافة الشركة وقيمها.

أحد أهم الأنشطة لفترة ما قبل الإعداد هي إعداد الموظفين الجدد لأول يوم من العمل. فقد تكون هذه الفترة مرهقة بالنسب لهم. ويمكنك تخفيف مستوى الضغط عن طريق إنشاء قائمة اختيار وجدول أعمال لليوم الأول.

### <a name="what-to-include-in-a-checklist"></a>ما يمكن تضمينه في قائمة اختيار

- الأشياء التي يجب إحضارها، مثل هوية مع صورة ومعلومات البنك.
- الزيّ الرسمي، إذا كان لدى شركتك مثل هذا الزيّ.
- توجيهات إلى مكتبك.
- اسم جهة اتصال، أو حتى أفضل، اسم الشخص الذي قام بالتوظيف.
- أي كتيبات أو سياسات خاصة بالشركة يجب عليهم قراءتها.

**المكافأة**

- إرسال بعض الأشياء المجانية من الشركة، مثل قميص أو كوب.
- إرسال رسائل فيديو من الفريق للترحيب بهم في الشركة.
- تضمين رسالة ترحيب مخصصة من الرئيس التنفيذي أو أي موظف تنفيذي آخر.
- تحويل يوم العمل الأول إلى يوم خاص.

لا تجعل الموظف الجديد يتساءل عن مدى صوابية قراره بالانضمام إلى شركتك من خلال ترك انطباع سيء لديه في أول يوم عمل.

## <a name="create-a-good-first-impression"></a>خلق انطباع أول جيد

أنشئ جدول أعمال لليوم وشاركه مع الموظف الجديد. ولا تركز فقط على التأهيل. احرص على إدخال المتعة في هذا اليوم الأول واصطحب الموظفين الجدد في جولة في المكتب وافسح لهم فرصة التعرف على الآخرين. احرص على إطلاع الموظفين الآخرين على مجريات الأمور، ودعهم يعلمون أن هناك شخص جديد ينضم إلى الشركة. لا تنسَ إشراك الأشخاص الموجودين في أقسام تكنولوجيا المعلومات وكشوفات الروات والأقسام الإدارية الأخرى. واحرص على حصول الموظفين الجدد على كل الأشياء التي يحتاجون إليها لبدء العمل. وهذا يشمل مساحة العمل والكمبيوتر وبيانات الاعتماد والبرامج والأدوات المطلوبة. ركّز على العلاقات بدلاً من العمل الورقي.

تعتبر العلاقات عنصرًا أساسيًا تحث الموظفين على على اكتساب المهارات بشكل أسرع. والأهم من ذلك أنها تساعد على خلق حس المجتمع والانتماء في الشركة.

- البحث عن خبير أو بطل في الشركة وجعله الشخص المسؤول عن الإعداد.
- تمكين الموظفين الجدد من التواصل مع مجتمعات أو مجموعات اهتمامات ذات صلة بالوظيفة. فهذه طريقة رائعة للعثور على المدربين أو المشرفين.
- مشاركة ملفات تعريف أعضاء الفريق (من المستحسن، قبل الوقت) لتسريع التواصل ومشاركة المعرفة وإقامة العلاقات.
- لا تنس الجماعات أو الأحداث الاجتماعية التي تتوافق مع الأهداف الشخصية للموظف.

## <a name="provide-training"></a>توفير التدريب

امنح الموظف الجديد بالثقة والأدوات التي يحتاج إليها لتحقيق النجاح. يبدأ ذلك عن طريق اعتماد الوضوح من ناحية تحديد مسؤوليات الموظف وتحديد توقعاتك بشأن كيفية تحقيقها. بعد ذلك، قم بإنشاء خطة تدريب تركز على المهارات التي يحتاج إليها الموظف الجديد لتحقيق توقعاتك. لم تركز فقط على التدريب الذي يستند إلى الامتثال.

## <a name="set-clear-milestones"></a>تعيين مراحل رئيسية واضحة

اعمل على إعداد نقاط فحص وحلقات تقديم الملاحظات بينك وبين الموظف الجديد. اخلق فرصًا للتدخل وتصحيح المسار قدر الإمكان. إنك تريد معالجة المشاكل قبل أن تتحول إلى مستعصية، أو في الحالات الأسوأ، قبل أن تؤدي إلى مغادرة الموظف.

وتذكر ضرورة جدولة اجتماع شخصي مع الموظف الجديد قبل انتهاء الأسبوع الأول. فهذه فرصة مفيدة لمناقشة التوقعات وأنماط العمل وتطوير الحياة المهنية.

حدد أهدافًا لأعضاء الفريق الجدد من 30 يومًا و60 يومًا و90 يومًا. عند تعيين الأهداف، تأكد من المراجعة بشكل منتظم للاطلاع على مدى التقدم الذي يحققه الموظف في مقابل هذه الأهداف.

## <a name="measure-and-optimize"></a>القياس والتحسين

عندما تنشر برنامج إعداد جديدًا، يجب إيلاء الأسئلة التالية اهتمامًا فائقًا. 

- هل قمت بتحسين معدل تناقص الموظفين؟
- هل يزداد مستوى الرضى بين الموظفين الجدد؟ 

اعمل على قياس هذه التفاصيل وأدخل تحسينات صغيرة مع كل موظف جديد.


