---
title: إنشاء خطط التعويض المتغير
description: يشكّل التعويض المتغير الدفع غير المنتظم للموظف، كالعلاوات أو المنح على شكل أسهم. يوضح هذا الموضوع المكونات التي يجب إعدادها قبل أن تتمكن من استخدام التعويض المتغير وتسجيل موظف في خطة تعويض متغير.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: HCMCompEligibility, HcmJobFunction, HcmWorker, HRMCompPerfPlan
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 16011
ms.assetid: fc3a394e-9ac6-4f8c-9162-dc16ec22720f
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: 4e94307ae82200daa3248afdbfde081656747d47
ms.sourcegitcommit: 871707a3fd236da693a3d51f401eb0cb9d4bae39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "2898771"
---
# <a name="create-variable-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="dc3e0-104">إنشاء خطط التعويض المتغير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-104">Create variable compensation plans</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-105">يشكّل التعويض المتغير الدفع غير المنتظم للموظف، كالعلاوات أو المنح على شكل أسهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-105">Variable compensation makes up an employee's irregular pay, such as bonuses or stock awards.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-106">توضح هذه المقالة المكونات التي يجب إعدادها قبل أن تتمكن من استخدام التعويض المتغير وتسجيل موظف في خطة تعويض متغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-106">This article describes the components that must be set up before you can use variable compensation and enroll an employee in a variable compensation plan.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-107">يمكن أن يستند حساب مبالغ التعويض المتغير للموظفين إلى عدة عوامل، مثل أداء الموظف، ومستوى تعويض الموظف، وأداء الإدارة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-107">The calculation of variable compensation amounts for your employees can be based on several factors, such as the employee's performance, the employee's compensation level, and the department's performance.</span></span>

## <a name="variable-compensation-components"></a><span data-ttu-id="dc3e0-108">مكونات التعويض المتغير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-108">Variable compensation components</span></span>
### <a name="create-compensation-types"></a><span data-ttu-id="dc3e0-109">إنشاء أنواع التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-109">Create compensation types</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-110">**أنواع التعويض المتغير** عبارة عن مكون مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-110">**Variable compensation types** are a required component.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-111">تتيح لك أنواع التعويض المتغير وصف أنواع التعويض المتغير التي تمنحها المؤسسة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-111">Variable compensation types let you describe the kinds of variable compensation that your organization awards.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-112">كما أنها تتيح بك إمكانية ما إذا كان التعويض سيكون نقدًا أو في شكل غير نقدي، مثل الأسهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-112">They also let you specify whether the compensation will be in cash or in a non-monetary form, such as stock.</span></span>

### <a name="describe-vesting-rules"></a><span data-ttu-id="dc3e0-113">وصف قواعد الاستحقاقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-113">Describe vesting rules</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-114">بشكل اختياري، يمكن للشركات إعداد **قواعد الاستحقاقات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-114">Optionally, companies can set up **vesting rules**.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-115">توضح قواعد الاستحقاق كيفية تخصيص المكافآة المتغيرة على مدار الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-115">Vesting rules describe how the variable award should be allocated over time.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-116">على سبيل المثال، قد تذكر قاعدة الاستحقاق أن الموظف سوف يحصل على 25 في المائة من إجمالي مكافأته/مكافأتها كل عام للأربع سنوات القادمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-116">For example, a vesting rule might state that the employee will receive 25 percent of his or her total award every year for the next four years.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-117">تُعد قواعد الاستحقاق للأغراض المعلوماتية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-117">Vesting rules are informational only.</span></span>

## <a name="variable-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="dc3e0-118">خطط التعويض المتغير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-118">Variable compensation plans</span></span>
<span data-ttu-id="dc3e0-119">تحتوي **خطة التعويض المتغير** على القواعد، وطرق الحساب، والقيم الافتراضية لحساب التعويض المتغير للموظفين المسجلين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-119">The **variable compensation plan** contains the rules, calculation methods, and default values for the calculation of variable compensation for enrolled employees.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-120">عندما تقوم بإنشاء خطة تعويض متغير، يجب عليك تحديد نوع التعويض المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-120">When you create a variable compensation plan, you must set the variable compensation type.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-121">يحدد نوع التعويض المتغير ما إذا كان النظام سيقون بحساب مبلغ العملة أو عدد الوحدات كمكافأة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-121">The variable compensation type determines whether the system calculates a currency amount or a number of units as the award.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-122">كما يجب عليك تعيين طريقة الحساب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-122">You must also set the calculation method:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dc3e0-123">**نقطة زمنية** – يستند حساب المكافأة المتغير على التعويض الثابت الذي يحصل عليه الموظف في تاريخ محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-123">**Point in time** – The calculation of the variable award is based on the fixed compensation that the employee had on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-124">يُحدد هذا التاريخ في حدث العملية عند معالجة مبالغ تعويض جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-124">That date is specified on the process event when new compensation amounts are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc3e0-125">**مركب** - يتم حساب مبلغ منحة لكل معدل دفع تعويض ثابت فريد امتلكه الموظف بين تاريخ بدء الدورة وتاريخ نهاية الدورة في حدث العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-125">**Composite** – An award amount is calculated for each unique fixed compensation pay rate that the employee had between the cycle start date and the cycle end date on the process event.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-126">ثم تضاف هذه المُعدلات معًا لتحديد المكافأة النهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-126">The rates are then added together to determine the final award.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-127">على سبيل المثال، في أثناء الدورة، نُقل موظف إلى منصب مختلف ذي معدل دفع مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-127">For example, during the cycle, an employee transferred to a different position that had a different pay rate.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-128">وفي هذه الحالة، يتم ضبط المنحة المتغيرة لطول الوقت الذي حصل فيه الموظف على كل معدل دفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-128">In this case, the variable award is adjusted for the length of time that the employee had each pay rate.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-129">يمكن أن يستند مبلغ المنحة المتغيرة إلى النسبة المئوية للأرباح الأساسية المنتظمة للموظف أو عدد الوحدات المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-129">The amount of the variable award can be based on either a percentage of the employee's regular base earnings or a set number of units.</span></span>

-   <span data-ttu-id="dc3e0-130">حدد خيار **نسبة الأساس** لإدخال نسبة افتراضية، وتحديد ما إذا كان يجب أن يكون الأساس معدل دفع ثابت للموظف أو نقطة تحكم لمستوى تعويض الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-130">Select the **Percent of basis** option to enter a default percentage, and specify whether the basis should be the employee's fixed pay rate or the control point for the employee's compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-131">يتم تعيين مستوى التعويض في وظيفة الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-131">The compensation level is set on the employee's job.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-132">يمكن تعيين أحد النقاط المرجعية من بنية التعويض كنقطة التحكم في خطة التعويض الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-132">One of the reference points from the compensation structure can be set as the control point on the fixed compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-133">يستخدم النظام مستوى التعويض من وظيفة الموظف ويتم إسناده ترافقًا مع نقطة التحكم المُدرجة في خطة التعويض الثابتة للموظف للبحث عن مبلغ نقطة التحكم لمستوى تعويض الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-133">The system will use the compensation level from the employee's job and cross-reference it with the control point that is listed on the employee's fixed compensation plan to find the control point amount for the employee's compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-134">بعد ذلك، يتم استخدام مبلغ نقطة التحكم بدلًا من معدل الدفع الثابت للموظف كأساس للمكافأة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-134">The control point amount will then be used instead of the employee's fixed pay rate as the basis for the award.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc3e0-135">حدد خيار **عدد الوحدات** لإدخال عدد الوحدات الافتراضي، وقيمة كل وحدة وعملة قيمة الوحدة إذا كانت خطة التعويض مخصصة مكافأة غير نقدية (على سبيل المثال، 200 وحدة مخزون تُقدَّر بقيمة 40 دولاراً)، أو مجرد عدد الوحدات إذا كانت خطة التعويض مخصصة لمكافأة نقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-135">Select the **Number of units** option to enter a default number of units, the value of each unit and the currency of the unit value if the compensation plan is for a non-cash award (for example, 200 units of stock that are valued at 40 USD), or just the number of units if the compensation plan is for a cash award.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-136">للمكافأة النقدية، يحصل الموظف على عدد وحدات العملة المحدد المستخدم لخطة التعويض الثابتة الخاصة به/ها (على سبيل المثال، 500 وحدة بـ 1 دولار).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-136">For a cash award, the employee will receive the specified number of units of the currency that is used for his or her fixed compensation plan (for example, 500 units of 1 USD).</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-137">يمكن استخدام عنصر تحكم العلاقة الفردية لتحديد إذا ما كان هناك تعيين واحد لواحد بين عدد الوحدات وقيمة الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-137">The one-to-one relationship control can be used to indicate whether there is a direct one-to-one mapping between the number of units and the unit value.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-138">عندما تقوم بإنشاء خطة تعويض متغير لخطة قائمة على النقد باستخدام عدد الوحدات، فسيتم تأمين هذا الخيار تلقائيًا على**نعم**، وتكون قيمة الوحدة **1.0000**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-138">When you create a variable compensation plan for a cash-based plan by using the number of units, this option is automatically locked to **Yes**, and the unit value is **1.0000**.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-139">يتيح لك إعداد **قاعدة التوظيف** تحديد إذا ما كان يجب أن يتلقي جميع الموظفين نفس الزيادة، بغض النظر عن تاريخ توظيفهم (**قاعدة التوظيف** = **لا شيء**)، أو ما إذا كان ينبغي أن يتلقي الموظفون نسبة مئوية من المكافأة، استنادًا إلى المدة التي كانوا يعملون خلالها أثناء الدورة (**قاعدة التوظيف** = **في المائة**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-139">The **Hire rule** setting lets you specify whether all employees should receive the same increase, regardless of the date they were hired (**Hire rule** = **None**), or whether employees should receive a percentage of the award that is based on the length of their employment during the cycle (**Hire rule** = **Percent**).</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-140">يسمح لك خيار **زيادة**بظبط مكافأة الموظف، بناءً على أداء قسم الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-140">**Leverage** lets you to adjust an employee's award, based on the performance of the employee's department.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-141">يمكن تعيين مقاييس الأداء لكل قسم على صفحة **الأقسام**, أسفل **النماذج المرتبطة** &gt; **التعويض** &gt; **الأداء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-141">Performance metrics can be set for each department on the **Departments** page, under **Related forms** &gt; **Compensation** &gt; **Performance**.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-142">تعتمد المكافأة التي يحصل عليها الموظف في هذا القسم على قيمة حقل**نسبة الأهداف المحققة**, الذي يشير إلى أداء القسم:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-142">The award that employees in that department receive depends on the value of the **Percent of target achieved** field, which indicates the department's performance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dc3e0-143">إذا كان أداء القسم 100 بالمائة، تتم مراعاة مكافأة الموظفين في القسم بالنسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل**الحوافز بنسبة 100%**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-143">If the department's performance is 100 percent, the award for the employees in that department is factored by the percentage that is set in the **Payout at 100%** field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc3e0-144">أما إذا كان أداء القسم أكثر من 100 بالمائة، يضيف النظام النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **لكل 1% فوق الهدف‬** إلى النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **الحوافز بنسبة 100%** حتى يتم بلوغ القيمة التي تم تعيينها في حقل **‏‫الحد الأقصى للحوافز المسموح بها‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-144">If the department's performance is more than 100 percent, the system adds the percentage that is set in the **Per 1% over objective** field to the percentage that is set in the **Payout at 100%** field until the value that is set in the **Highest allowable payout** field is reached.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc3e0-145">أما إذا كان أداء القسم أقل من 100 بالمائة، يطرح النظام النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **لكل 1% تحت الهدف‬** من النسبة المئوية التي تم تعيينها في حقل **الحوافز بنسبة 100%** حتى يتم بلوغ القيمة التي تم تعيينها في حقل **‏‫الحد الأدنى للحوافز المسموح بها‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-145">If the department's performance is less than 100 percent, the system subtracts the percentage that is set in the **Per 1% under objective** field from the percentage that is set in the **Payout at 100%** field until the value that is set in the **Lowest allowable payout** field is reached.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-146">يمكنك تعيين**مستويات التفاوت** في النسب المئوية للحد، حيث تظهر رسالة تحذير إذا كان التحسين يؤدي إلى خروج النسبة المئوية عن نسبة الحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-146">You can set **tolerance levels** on the threshold percentages, so that a warning message appears if the leverage causes the percentage to be outside the threshold percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-147">وبشكل افتراضي، يبحث النظام عن القسم الذي تم تعيينه في منصب الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-147">By default, the system looks for the department that is set on the employee's position.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-148">ولكن، قد تعتمد مكافآت بعض الموظفين على أداء أقسام متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-148">However, the award for some employees might depend on the performance of multiple departments.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-149">وفي هذه الحالة، يمكن تعيين الأقسام المختلفة والنسبة المئوية للمكافأة المخصصة لأداء كل قسم في تسجيل التعويض المتغير للموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-149">In this case, the various departments and the percentage of the award that is allocated to the performance of each department can be set on the employee's variable compensation enrollment.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-150">لمزيد من المعلومات، راجع قسم "التسجيل في التعويض المتغير" الذي يليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-150">For more information, see the "Variable compensation enrollment" section that follows.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-151">لا يتم استخدام التحسين إلا في حالة تحديد **الدفع مقابل الأداء** عند تشغيل عملية التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-151">Leverage is used only if **Pay for performance** is selected when the compensation process is run.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-152">تسمح لك علامة تبويب**تجاوز المستويات** بتجاوز النسبة المئوية الافتراضية للمكافأة أو عدد الوحدات، بناءً على مستوى تعويض الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-152">The **Levels overrides** tab lets you override the award's default percentage or number of units, based on the compensation level of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-153">إذا تم تعيين **تمكين عمليات التجاوز الخاصة بالمستويات** إلى **نعم** للموظفين المسجلين في خطة التعويض المتغير، فمن ثم يأخذ النظام المستوى من وظيفة الموظف، ثم يبحث عنها في جدول تجاوز المستويات لتحديد النسبة المئوية أو عدد الواحدات لهذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-153">If **Enable overrides for levels** is set to **Yes** for employees who are enrolled in the variable compensation plan, the system takes the level from an employee's job, and then looks for it in the levels overrides table to determine the percentage or number of units for that level.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-154">إذا لم يتم العثور على المستوى في جدول تجاوز المستويات، فمن ثم يتم استخدام النسبة المئوية الافتراضية أو عدد الوحدات من  **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-154">If the level is not found in the level overrides table, the default percentage or number of units from the **General** tab is used.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-155">يمكن أيضًا تجاوز النسبة المئوية وعدد الوحدات في تسجيل الموظف في خطة التعويض المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-155">The percentage and number of units can also be overridden on the employee's enrollment in the variable compensation plan.</span></span>

## <a name="variable-compensation-enrollment"></a><span data-ttu-id="dc3e0-156">التسجيل في التعويض المتغير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-156">Variable compensation enrollment</span></span>
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a><span data-ttu-id="dc3e0-157">تحديد الشخص المؤهل للخطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-157">Determine who is eligible for the plan</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-158">عندما تصبح مستعدًا لتسجيل الموظفين في خطة تعويض متغير، تكون الخطوة الأولى هي تحديد الشخص المؤهل للتعويض والمحدد في الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-158">When you're ready to enroll employees in a variable compensation plan, the first step is to determine who is eligible for the compensation that is specified in the plan.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-159">ولا يمكنك تعيين الخطة لأي موظفين ما لم تحدد الأهلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-159">You can't assign the plan to any employees unless you determine eligibility.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-160">ولإعداد الأهلية، افتح صفحة **قواعد الأهلية** لإنشاء قاعدة أهلية جديدة للخطة الخاصة بك وتحديد المعايير التي يجب أن يستوفيها موظف ليكون مؤهلاً لخطة التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-160">To set up eligibility, open the **Eligibility rules** page to create a new eligibility rule for your plan, and then define the criteria that an employee must meet to be eligible for the compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-161">ويمكنك تقييد الأهلية استنادًا حسب القسم و/أو اتحاد العمال و/أو منطقة التعويض (الموقع) و/أو المهمة و/أو الوظيفة و/أو نوع الوظيفة و/أو مستوى التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-161">You can limit eligibility by department, labor union, compensation region (location), job, job function, job type, and/or compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-162">ولا يمكن تسجيل الموظفين في خطة تعويض إلا إذا كانوا يستوفون**كافة** المعايير التي تم تعيينها في قاعدة الأهلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-162">Employees can be enrolled in a compensation plan only if they meet **all** the criteria that are set on the eligibility rule.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-163">**ملاحظة** يتم استخدام قواعد الأهلية لتحديد الأهلية لكلٍّ من خطط التعويض الثابت والمتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-163">**Note:** Eligibility rules determine eligibility for both fixed compensation plans and variable compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-164">وتستخدم قواعد الأهلية الحقول التالية في سجلات الوظيفة والمنصب والموظف لتحديد ما إذا كان موظف مؤهلاً لخطة تعويض:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-164">The eligibility rules use the following fields on the job, position, and employee records to determine whether an employee is eligible for a compensation plan:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc3e0-165">في صفحة **الوظيفة**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-165">On the **Job** page:</span></span>
  -   <span data-ttu-id="dc3e0-166">حقل **الوظيفة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-166">The **Job** field</span></span>
  -   <span data-ttu-id="dc3e0-167">حقلا **المهمة** و**نوع الوظيفة** في علامة التبويب **تصنيف الوظيفة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-167">The **Function** and **Job type** fields on the **Job classification** tab</span></span>
  -   <span data-ttu-id="dc3e0-168">حقل **المستوى** في علامة التبويب **التعويض**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-168">The **Level** field on the **Compensation** tab</span></span>
- <span data-ttu-id="dc3e0-169">في صفحة **المناصب**: حقلا **القسم** و**منطقة التعويض**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-169">On the **Positions** page: The **Department** and **Compensation region** fields</span></span>
- <span data-ttu-id="dc3e0-170">في صفحة <strong>الموظفين</strong>: المعلومات المتعلقة باتحادات العمال والمرتبطة بالموظف ضمن <strong>المعلومات الشخصية</strong> &gt; <strong>اتحادات العمال</strong> في علامة التبويب *<strong><em>العامل</em></strong>*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-170">On the <strong>Employees</strong> page: The information about labor unions that is associated with the employee under <strong>Personal information</strong> &gt; <strong>Labor unions</strong> on the *<strong><em>Worker</em></strong>* tab</span></span>

### <a name="enable-enrollment-for-the-variable-compensation-plan"></a><span data-ttu-id="dc3e0-171">تمكين التسجيل لخطة تعويض المتغير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-171">Enable enrollment for the variable compensation plan</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-172">في صفحة **خطط التعويض المتغير**، قم بتعيين خيار **تمكين التسجيل** إلى **نعم** للسماح بتسجيل الموظفين المؤهلين في الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-172">On the **Variable compensation plans** page, set the **Enable enrollment** option to **Yes** to allow eligible employees to be enrolled in the plan.</span></span>

### <a name="enroll-the-employee"></a><span data-ttu-id="dc3e0-173">تسجيل الموظف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-173">Enroll the employee</span></span>

<span data-ttu-id="dc3e0-174">يمكنك الآن تسجيل الموظفين في خطة التعويض المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-174">You can now enroll employees in the variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-175">ولتسجيل موظف، انتقل إلى صفحة **الموظفين**، وحدد الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-175">To enroll an employee, go to the **Employees** page, and select the employee.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-176">وبعد ذلك، في "جزء الإجراء"، انقر فوق **التعويض** &gt; **تسجيل خطة المتغير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-176">Then, on the Action Pane, click **Compensation** &gt; **Variable plan enrollment**.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-177">**ملاحظة:** يجب تعيين **التسجيل** إلى **نعم** في خطة التعويض المتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-177">**Note:** **Enrollment** must be set to **Yes** on the variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-178">لا يُظهر حقل **الخطة** سوى الخطط التي يكون الموظف مؤهلًا لها، بناءً على قواعد الأهلية التي تم إعدادها لهذه الخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-178">The **Plan** field shows only the plans that the employee is eligible for, based on the eligibility rules that are set up for those plans.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-179">وإذا لم يتم إعداد أي قاعدة أهلية لخطة، فلن يكون أي موظف مؤهلًا لتلك الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-179">If an eligibility rule isn't set for a plan, no employees will be eligible for that plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-180">تأكد من تعيين حقل **تاريخ السريان** بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-180">Make sure that the **Effective date** field is set correctly.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-181">إذا استخدمت خطة التعويض المتغير طريقة الحساب **المركبة**، فقد تتم مراعاة التاريخ الفعلي للتسجيل أثناء حساب مكافأة الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-181">If the variable compensation plan uses the **Composite** calculation method, the effective date of the enrollment might be considered during the calculation of the employee's award.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-182">يمكنك استخدام علامة تبويب **تجاوز** لتجاوز القيم المحددة للموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-182">You can use the **Overrides** tab to override specific values for the employee.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-183">على سبيل المثال، إذا تم تعيين **قاعدة التوظيف** إلى **نسبة مئوية** في الخطة، وتعين استخدام تاريخ توظيف مختلف خلال حساب النسبة المئوية لتوظيف الموظف، فمن ثم يمكنك تعيين تاريخ التوظيف في حقل **تاريخ قاعدة التوظيف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-183">For example, if **Hire rule** is set to **Percent** on the plan, and a different hire date should be used during the calculation of the employee's hire percentage, you can set the hire date in the **Hire rule date** field.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-184">يمكنك أيضا تجاوز أما قيمة **نسبة المكافأة** أو قيمة **عدد الوحدات** لموظف معين، بناءً على إعدادات الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-184">You can also override either the **Award percent** value or the **Number of units** value for a specific employee, depending on the plan's settings.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-185">سوف تظل هذه القيم في الحسبان من خلال قاعدة التوظيف وعوامل الأداء وغيرها من الإعدادات في الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-185">These values will still be factored by the hire rule, performance factors, and other settings on the plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc3e0-186">تُستخدم **التجاوزات التنظيمية** لتكون أساسًا لمكافآة الموظف على أداء قسم واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-186">**Organizational overrides** are used to base an employee's award on the performance of one or more departments.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-187">ويجب أن يساوي إجمالي النسبة المئوية المخصصة عبر الأقسام 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-187">The percentage that is allocated across departments should total 100 percent.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-188">وتتم مراعاة الأداء الفردي للموظف أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-188">The employee's individual performance is also considered.</span></span> <span data-ttu-id="dc3e0-189">ولا يتم استخدام هذه الإعدادات إلا في حالة تحديد **الدفع مقابل الأداء** عند تشغيل عملية التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-189">These settings are used only if **Pay for performance** is selected when the compensation process is run.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="dc3e0-190">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-190">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="dc3e0-191">خطط التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3e0-191">Compensation plans</span></span>](compensation-plans.md)



