---
title: إنشاء الوظائف والموافقة عليها ونشرها في Attract
description: يصف هذا الموضوع عناصر وظيفة في Attract. ويشرح أيضًا كيفية إنشاء وظيفة.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 9796d022a8abf5c07abcdee6852ee34f06d2eb57
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/12/2019
ms.locfileid: "969339"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a>إنشاء الوظائف والموافقة عليها ونشرها في Attract

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع عناصر وظيفة في Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract. ويشرح أيضًا كيفية إنشاء وظيفة.

## <a name="job-creation"></a>إنشاء وظيفة

بإمكان المسؤولين ومسؤولي التعيين ومدراء التوظيف إنشاء الوظائف. عندما تنشئ وظيفة، ستتم مطالبتك بتحديد دورك في العملية: مدير توظيف أو مسؤول تعيين. بعد تحديد الدور، ستتم مطالبتك بتحديد قالب عملية. يُستخدم القالب الافتراضي إذا حددت **تخطي**. للحصول على مزيد من المعلومات حول قوالب العملية، راجع [إنشاء قالب عملية في Attract‎](./process-templates-attract.md).

تتكون الوظيفة في Attract من تفاصيل الوظيفة وفريق التوظيف وعملية التوظيف وإعلانات الوظائف والتحليلات.

## <a name="job-details"></a>تفاصيل الوظيفة

تحتوي علامة تبويب **تفاصيل الوظيفة** على تفاصيل حول مسؤوليات الوظيفة وسماعتها. يجب تعبئة حقول المسمى الوظيفي ووصف الوظيفة وموقع الوظيفة. أما الحقول الأخرى فهي اختيارية.

بشكل افتراضي، يكون حقل **عدد فرص العمل** معينًا إلى **1**. ومع ذلك، فإن بإمكانك تغيير القيمة. عند تجهيز عرض لوظيفة ما، يتم إنقاص القيمة في حقل **عدد فرص العمل المتوفرة**.

إذا تم تشغيل إدارة المناصب في مركز الإدارة، فسيكون البحث عن **تحديث المناصب** متوفرًا. تقرأ عملية البحث هذه كيان JobPosition في Common Data Service، وتُرجع قائمة بالمناصب التي يمكن تحديدها للوظيفة. إذا تجاوز عدد المناصب التي تحددها عدد المناصب المفتوحة، فستتلقى رسالة تحذير. تتلقى أيضًا رسالة تحذير في حالة استخدام المنصب على وظائف متعددة.

> [!NOTE]
> تتوفر إدارة المناصب في المكون الإضافي Comprehensive hiring.

وبحسب الإعدادات الموجودة في نشاط العرض لعملية التوظيف، يمكن استخدام رقم منصب ما مرتين في أحد العروض. لمزيد من المعلومات، راجع [عملية التوظيف](./activities-attract.md).

يتضمن Attract مجموعة افتراضية من **المهارات**. وتظهر هذه المهارات كاقتراحات بينما تكتب. يمكنك إضافة المزيد من المهارات عن طريق إدخال نص المهارة الجديدة في الحقل، ثم الضغط على Enter.

يتضمن Attract مجموعة افتراضية من **مهام الوظائف‬**. يمكنك إضافة ما يصل إلى ثلاث مهام وظائف عن طريق إدخال مهمة الوظيفة الجديدة في الحقل ثم الضغط على Enter.

يتضمن Attract مجموعة افتراضية من **مجالات الشركات‬‬**. يمكنك إضافة ما يصل إلى ثلاثة مجالات شركات عن طريق إدخال مجال الشركة الجديدة في الحقل ثم الضغط على Enter.

## <a name="hiring-team"></a>فريق التوظيف

تحتوي علامة تبويب **فريق التوظيف** على قائمة بالأشخاص المعنيين بالوظيفة. عند إضافة مستخدمين إلى فريق التوظيف، يجب تعيين دور لهم في فريق التوظيف. يحدد الدور البيانات التي يستطيع المستخدمون الوصول إليها والإعلامات التي يتلقونها. الأدوار التي يمكن تحديدها هي: **مسؤول التعيين** و**مدير التوظيف** و**المفوض** و**المحاور**. لمزيد من المعلومات حول امتيازات الأدوار، راجع المستند "إدارة الأدوار". بإمكان مسؤولي التعيين ومدراء التوظيف تعيين مفوض واحد أو أكثر للعمل بالنيابة عنهم. لمزيد من المعلومات حول المفوضين، راجع [إدارة الأمان والأدوار في Attract‬](./security-attract.md).

يمكن تحديث فريق التوظيف بعد تنشيط الوظيفة.

## <a name="process"></a>العملية

تستند المعلومات الافتراضية حول عملية التوظيف إلى قالب العملية الذي تم تحديده عندما تم إنشاء الوظيفة. إذا لم يتم تحديد قالب معين في ذلك الوقت، فسيتم استخدام القالب الافتراضي. عندما تقوم بتعريف عملية التوظيف، يمكنك إضافة أو إزالة مراحل مختلفة، باستثناء مراحل الموظف المحتمل وتقديم الطلب والعرض. على الرغم من عدم إمكانية إزالة مرحلة الموظف المحتمل، إلا أنه يمكن إيقاف تشغيلها. في كل مرحلة، يمكنك إضافة أو إزالة نشاط واحد أو أكثر من الأنشطة المعرّفة مسبقًا.

للحصول على مزيد من المعلومات حول الأنشطة التي يمكن إضافتها إلى عملية التوظيف، راجع [أنشطة عملية التوظيف في Attract‎](./activities-attract.md).

> [!NOTE]
> لا يمكن تحديث عملية التوظيف بعد تنشيط الوظيفة.

## <a name="postings"></a>عمليات النشر

بعد تنشيط وظيفة، يمكن نشرها. وباستطاعة المسؤولين ومسؤولي التعيين فقط نشر الوظائف. يمكن نشر الوظيفة إما في Talent Careers (موقع وظائف في Microsoft Dynamics 365 for Talent) أو LinkedIn. يعمل فريق Attract باستمرار على عقد شراكة مع مع برامج تجميع لوحات الوظائف. وبالتالي، ستتوسع هذه القائمة على مدار الوقت. عندما يتم نشر وظيفة كداخلية فقط، يحتاج المرشحون إلى حساب AAD لعرض الوظيفة والتقدم بطلب للحصول عليها. إذا كان الوظيفة مدرجة كعمومية، بإمكان المرشحين عرض الوظائف والتقدم بطلب للحصول عليها باستخدام جميع خيارات المصادقة. 

للحصول على مزيد من المعلومات حول إعلانات الوظائف، راجع [وظيفة موقع الوظائف في Attract‬](career-site.md).

> [!NOTE]
> تتوفر وظيفة الإعلان عن الوظائف فقط مع المكون الإضافي Comprehensive Hiring في Attract.

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a>نشر إعلانات الوظائف في LinkedIn 

قبل نشر إعلان وظيفة من Attract إلى LinkedIn، يجب على المسؤول إضافة معرّف الشركة في LinkedIn واسم الشركة في LinkedIn في **إعدادات المسؤول**. يعتبر معرّف الشركة في LinkedIn مطلوبًا للتأكد من تعيين الوظائف المنشورة من Attract إلى صفحة الشركة الصحيحة.

يتكوّن معرّف الشركة في LinkedIn من سلسلة من الأرقام التي تعرف شركتك في LinkedIn بشكل فريد. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية البحث عن معرّف الشركة في LinkedIn، يُرجى زيارة [موقع LinkedIn](https://aka.ms/findID).

لتحديث شركتك في LinkedIn، حدد **مركز الإدارة** على قائمة **الإعدادات‏‎** (أيقونة الترس)، ثم حدد علامة التبويب **تكامل LinkedIn** . ضمن القسم **الاتصال بـ LinkedIn‎**، أدخل معرّف الشركة واسم الشركة في LinkedIn، ثم احفظ الإعدادات.

> [!NOTE]
> هناك أربعة أشياء مهمة يجب أخذها في الاعتبار حول عملية نشر الوظائف في LinkedIn.
> 1. يتم نشر الوظائف في LinkedIn على شكل "عروض وظائف محدودة" لا يمكن الترويج لهذه الوظائف عبر موقع LinkedIn. إذا أردت الترويج لعروض الوظائف المحدودة المنشورة في LinkedIn من Attract، فيجب استخدام LinkedIn لتمكين "النشر التلقائي لعروض الوظائف". يُرجى مراجعة الارتباطات أدناه والاتصال بدعم LinkedIn لمزيد من التفاصيل.
>
>    [عروض الوظائف المحدودة في مقابل إعلانات الوظائف المميزة للنشر التلقائي لعروض الوظائف](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [الأسئلة المتداولة حول النشر التلقائي للوظائف](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. عند نشر عروض الوظائف على LinkedIn، يقوم Attract بتمرير اسم مؤسسة 365 Microsoft في مقابل الوظيفة. ويربط LinkedIn الوظيفة بشركة على LinkedIn استنادًا إلى اسم المؤسسة الذي تم تمريره. إذا تم نشر وظيفتك الوظيفة في مقابل الشركة الخطأ في LinkedIn، فتحقق من أن اسم مؤسسة 365 Microsoft يطابق اسم الشركة في LinkedIn.  
>
>    [تغيير جهة اتصال العنوان وغير ذلك](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    إذا واجهت أي مشكلة بعد هذه الخطوة، الرجاء الاتصال بدعم LinkedIn. 
> 
> 1. تظهر إعلانات الوظائف المنشورة على LinkedIn في موقع LinkedIn المباشر. لا توجد أي بيئة اختبار لنشر إعلانات الوظائف على LinkedIn. 
>
> 1. تحتاج الوظائف المنشورة على LinkedIn إلى مدة تصل لغاية 24 ساعة لكي تصبح مرئية للمرشحين من ضمن LinkedIn، بسبب عملية النشر الحالية للوظائف الدفعية على LinkedIn.


## <a name="activate"></a>تنشيط

بعد تنشيط وظيفة، يمكن نشرها، ويمكن إضافة الموظفين المحتملين ومقدمي الطلبات إليها. يتم تعيين الخيار المتعلق بإضافة موظفين محتملين إلى وظيفة في نشاط الموظف المحتمل في عملية التوظيف.

> [!NOTE]
> لا يمكن تحديث عملية التوظيف بعد تنشيط الوظيفة.

## <a name="prospects-and-applicants"></a>المرشحون المحتملون ومقدمو الطلبات

يتم تعيين الخيار المتعلق بإضافة موظفين محتملين إلى وظيفة في [نشاط الموظف المحتمل](./activities-attract.md#prospect-activity) في عملية التوظيف. يجب تعيين هذا الخيار قبل تنشيط الوظيفة. وبعد تنشيط وظيفة، يمكن إضافة الموظفين المحتملين ومقدمي الطلبات إليها.

## <a name="approvals"></a>الموافقات

يمكن إرسال وظائف Attract للموافقة عليها. لا تحتاج جميع الوظائف إلى موافقة. هذا الشرط محدد على مستوى القوالب. بشكل افتراضي، يتم إيقاف تشغيل الموافقات على القالب. لإعداد الموافقات، انتقل إلى قالب عملية، وعيّن حقل **الموافقة** إلى "افتراضي". ثم حدد هذا القالب عندما تنشئ الوظيفة.

بعد حفظ الوظيفة، يمكن إرسالها للموافقة عليها. يسرد الجدول التالي حالات مستند يستخدم الموافقات.

| الحالة   | المنطقة‬                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| مبدئي    | تم حفظ الوظيفة، ولكن لم يتم إرسالها إلى سير عمل. |
| معلق  | تم إرسال الوظيفة إلى المعتمدين.                            |
| موافق عليه‬ | تمت الموافقة على الوظيفة، ولكن لم يتم تنشيطها.            |
| مرفوض | تم رفض الوظيفة، ولا يمكن تنشيطها.               |
| نشطة   | تمت الموافقة على الوظيفة وتم تنشيطها.                            |

في قائمة الوظائف، يمكنك التصفية على حالات الوظيفة.

يمكن إرسال الموافقات إلى أي مستخدم Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) في الشركة. ويتم إرسال الموافقات في نفس الوقت لكافة الأشخاص الذين تم إدراجهم كمعتمدين. يجب على جميع المعتمدين الموافقة على الوظيفة قبل أن يمكن نقلها إلى مرحلة تالية. إذا تم رفض الوظيفة من قبل معتمد واحد، فستعرض الوظيفة الحالة **مرفوض**. بعد الموافقة على وظيفة، يمكن تنشيطها.

إذا قام مستخدم بتحرير الوظيفة بعد الموافقة عليها، ولكن دون أن يتم تنشيطها، فسيُعاد تعيين حالة الوظيفة إلى **مسودة**، ويجب إعادة إرسالها للموافقة عليها. بعد تنشيط وظيفة تمت الموافقة عليها، لا يمكنك تحريرها.

سيتلقى الأشخاص الذين تم إدراجهم كمعتمدين إخطارًا في Attract بالإضافة إلى رسالة إلكترونية لإعلامهم بوجود عنصر يحتاج إلى موافقتهم.  وفي الرسالة الإلكترونية، بإمكان المعتمدين النقر فوق الارتباط لفتح الوظيفة ومراجعة التفاصيل والموافقة عليها أو رفضها. بعد تعيين حالة الوظيفة إلى **موافق عليه‬‬** أو **مرفوض**، سيتم إعلام المرسل في Attract وسيتلقى رسالة إلكترونية. علاوةً على ذلك، سيتلقى المعتمدون بريدًا إلكترونيًا للتذكير في حال عدم استجابتهم لطلب الموافقة خلال 24 ساعة.

> [!NOTE]
> يمكنك إنشاء قوالب بريد إلكتروني مخصصة لرسائل البريد الإلكتروني للموافقة. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء قوالب البريد الإلكتروني وإدارتها](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).

## <a name="create-a-job"></a>إنشاء وظيفة

لإنشاء وظيفة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الوظائف**.
2. حدد **جديد**.
3. في حقل **المسمى الوظيفي**، أدخل المسمى الوظيفي. في حقل **الدور**، أدخل دورك.
4. في حقل **القالب**، حدد قالبًا. أو حدد **تخطي**. إذا حددت **تخطي**، فسيتم استخدام القالب الموضوع عليه علامة القالب الافتراضي.

    إذا كان يجب إرسال المستند عبر عملية الموافقة، فحدد قالبًا حيث تم تعيين الحقل **عملية الموافقة** إلى **افتراضي**.

5. في علامة التبويب **التفاصيل**، حدد تفاصيل الوظيفة. يجب تعبئة حقول **المسمى الوظيفي** و**وصف الوظيفة** و**الموقع**.
6. حدد **حفظ**.
7. على علامة تبويب **فريق التوظيف** ، أضف مدير توظيف أو مسؤول تعيين أو محاور.
8. حدد **حفظ**.
9. على علامة التبويب **عملية**، يمكنك إضافة أو إزالة المراحل كما تقتضي الحاجة:

    - لإضافة مرحلة، حدد **+ مرحلة جديدة**.
    - لإزالة مرحلة، قم بتمرير مؤشر الماوس فوق المرحلة التي تريد إزالتها، ثم حدد زر سلة المهملات الذي يظهر.

        > [!NOTE]
        > لا يمكن إزالة مراحل الموظف المتوقع واستمارة التقديم والعرض.

10. أضف أو أزل الأنشطة كما تقتضي الحاجة:

    - لإضافة نشاط، اسحبه من القائمة على الجانب الأيسر إلى المرحلة المناسبة. أو انقر نقرًا مزدوجًا فوق النشاط، وحدد المرحلة لإضافته إليها.
    - لإزالة نشاط، قم بتوسيعه، ثم حدد زر سلة المهملات في رأس النشاط.

11. حدد **حفظ**.
12. إذا اخترت استخدام عملية موافقة، فاتبع الخطوات التالية:

    1. حدد **+ إضافة معتمد**، ثم أدخل مستخدمًا لديه حساب Azure AD. يمكنك إضافة عدة معتمدين.
    2. حدد **إرسال إلى المعتمدين**.

    يتم تعيين حقل **حالة المهمة** إلى **معلقة**. بعد أن تتغير قيمة حقل **حالة الوظيفة** إلى **موافق عليها‬‬**، يمكن تنشيط الوظيفة.

13. لتنشيط الوظيفة، حدد **تنشيط**.
14. لنشر الوظيفة، انتقل إلى **عمليات النشر‬**، ثم حدد **نشر الآن** في موقع الوظائف في Talent أو LinkedIn.
