---
title: إنشاء خطط التعويض الثابت
description: يشير التعويض الثابت إلى الأجر أو الراتب الإجمالي المنتظم للموظف. توضح هذه المقالة المكونات التي يجب إعدادها قبل أن تتمكن من إنشاء خطة التعويض الثابت وتسجيل الموظفين.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: HRCCompGrid, HRCCompRefPointSetup, HRMCompEligibility, HRMCompEvent, HRMFixedCompPlanTable
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 15991
ms.assetid: ef8cf992-176c-4c98-9dff-6510e1eb9f1c
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: 0a31ea7d1df33d3f42e95d5e1152f00687954b04
ms.sourcegitcommit: 608e68b603afef9eb98d8fb25e90109c2473ef87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "858043"
---
# <a name="create-fixed-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="6b9ec-104">إنشاء خطط التعويض الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-104">Create fixed compensation plans</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6b9ec-105">يشير التعويض الثابت إلى الأجر أو الراتب الإجمالي المنتظم للموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-105">Fixed compensation refers to an employee's regular gross salary or wages.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-106">يوضح هذا الموضوع المكونات التي يجب إعدادها قبل أن تتمكن من إنشاء خطة التعويض الثابت وتسجيل الموظفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-106">This topic describes the components that must be set up before you can create a fixed compensation plan and enroll employees.</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-107">يمكن حساب مبالغ التعويض الثابت للموظفين، على أساس عوامل مثل الأداء والمنطقة وزيادات الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-107">Fixed compensation amounts can be calculated for your employees, based on factors such as performance, region, and budget increases.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-108">يدعم Microsoft Talent الخطوة والدرجة وأنواع تعويض النطاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-108">Microsoft Talent supports step, grade, and band compensation types.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-components"></a><span data-ttu-id="6b9ec-109">مكونات التعويض الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-109">Fixed compensation components</span></span>
### <a name="compensation-levels"></a><span data-ttu-id="6b9ec-110">مستويات التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-110">Compensation levels</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-111">‏‫يمكنك استخدام **‬‏‫مستويات التعويض** لتعيين التعويض لمهن مختلفة، وللمساعدة في ضمان دفع الأجور للموظفين الذين يشغلون الوظائف بشكل عادل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-111">You can use **compensation levels** to set compensation for various jobs, to help guarantee that the employees who hold those jobs are paid fairly.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-112">وفي صفحة **مستويات التعويض‬‏‫**، يمكنك إعداد مستويات التعويض المطلوبة لكل خطوة ودرجة وخطة نطاق.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-112">On the **Compensation levels** page, you can set up the compensation levels that are required for each step, grade, and band plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-113">واستخدام الزرين **لأعلى** و**لأسفل** لوضع المستويات بالترتيب الصحيح، وفقًا لنوعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-113">Use the **Up** and **Down** buttons to put the levels in the correct order, according to their type.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-114">ومن خلال تعيين مستويات التعويض في وظيفة، تساعد على ضمان دفع الأجور لجميع الموظفين الذين يشغلون منصب في تلك الوظيفة بنفس المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-114">By setting compensation levels on a job, you help guarantee that all employees who hold a position for that job are paid at the same level.</span></span>

### <a name="reference-points"></a><span data-ttu-id="6b9ec-115">النقاط المرجعية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-115">Reference points</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-116">**النقاط المرجعية** هي الأعمدة الموجودة في الشبكة والتي تحدد نطاقات التعويض لكل مستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-116">**Reference points** are the columns in the grid that define the compensation ranges for each level.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-117">مستوى التعويض هو الصف في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-117">The compensation level is the row in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-118">‏‫النقاط المرجعية النموذجية لخطة نوع الدرجة هي الحد الأدنى والنقطة الوسط والحد الأقصى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-118">Typical reference points for a plan of the grade type are a minimum, a midpoint, and a maximum.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-119">ويمكنك إنشاء نقاط مرجعية في صفحة **‬‏‫إعدادات النقاط المرجعية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-119">You create reference points on the **Reference point setups** page.</span></span>

### <a name="compensation-grids"></a><span data-ttu-id="6b9ec-120">شبكات التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-120">Compensation grids</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-121">بعد تعيين المستويات والنقاط المرجعية، يمكن دمجها لإنشاء **شبكة التعويض**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-121">After you set up the levels and reference points, they can be combined to create a **compensation grid**.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-122">وفي صفحة **شبكات التعويض**، حدد المعلومات المتعلقة بالشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-122">On the **Compensation grids** page, define information about the grid.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-123">على سبيل المثال، حدد الشبكة المصممة المراد استخدامها ونوع الخطة التي سيتم استخدامها في الشبكة والنقاط المرجعية أو الأعمدة المطلوبة في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-123">For example, specify what the grid designed to be used for, what type of plan it will be used with, and which reference points or columns are required in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-124">وبعد الانتهاء من إدخال هذه المعلومات، انقر فوق **بنية التعويض** لإضافة المستويات والمبالغ إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-124">After you've finished entering that information, click **Compensation structure** to add levels and amounts to your grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-125">**تلميح:** استخدم وظيفة **التغييرات الجماعية** في بنية التعويض لتحديد المبالغ الأولية، ثم قم بزيادة المبالغ أو النسب المئوية عبر المستويات أو النقاط المرجعية الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-125">**Tip:** Use the **Mass changes** function on the compensation structure to set initial amounts, and then increment by percentages or amounts across your levels or reference points.</span></span>

### <a name="pay-frequencies"></a><span data-ttu-id="6b9ec-126">تكرارات الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-126">Pay frequencies</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-127">**تكرارات الدفع** يتم استخدامها لتحديد الطريقة التي يتم بها تحديد أجر أو مرتب الموظف (على سبيل المثال 10 دولارات في الساعة مقابل 50,000 دولار في السنة)، والتحويل بين المعدلات بالساعة والأسبوع والشهر (12 شهرًا) والسنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-127">**Pay frequencies** are used to define how an employee's wage or salary is being specified (for example $10 per hour versus $50,000 per year), and the conversion between the hourly, weekly, monthly (12 months), and annual rates.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-128">على سبيل المثال، تثوم إحدى الشركات التي تستخدم أسبوع العمل المشتمل على 38 ساعة لموظفيها العاملين بالساعة بإعداد تكرار الدفع بمعدل 1، ومعدل أسبوعي 38، ومعدل شهري 164.6666666667، ومعدل سنوي يبلغ 1,976.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-128">For example, a company that uses a 38-hour work week for its hourly employees sets up a pay frequency that has an hourly rate of 1, a weekly rate of 38, a monthly rate of 164.6666666667, and an annual rate of 1,976.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-129">يتم استخدام هذه التحويلات لحساب معدلات الدفع المختلفة التي تظهر في سجل التعويض الثابت للموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-129">These conversions are used to calculate the various pay rates that appear on an employee's fixed compensation record.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="6b9ec-130">خطط التعويض الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-130">Fixed compensation plans</span></span>
<span data-ttu-id="6b9ec-131">يمكنك تصميم خطة التعويض الثابت لضم كافة المكونات التي قمت بتكوينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-131">You can design the fixed compensation plan to combine all the components that you've configured.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-132">ولإنشاء خطة تعويض ثابتة، افتح صفحة **خطط التعويض الثابت**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-132">To create a fixed compensation plan, open the **Fixed compensation plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-133">وهنا، يمكنك إعطاء الخطة الخاصة بك اسمًا ووصفًا، وتحديد نوع الخطة (الخطوة أو الدرجة أو النطاق)، وتحديد تكرار الدفع الذي ستستخدمه لمعدل دفع الموظف (المبلغ في الساعة، والمبلغ كل سنة، وهكذا)، وتعيين بعض الخيارات التي تتحكم في كيفية معالجة التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-133">Here, you can give your plan a name and description, select what type of plan it is (step, grade, or band), select the pay frequency that you'll use for the employee's pay rate (amount per hour, amount per year, and so on), and set some options that control how compensation is processed.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-134">يتيح لك إعداد **التفاوت الخارج عن النطاق‬** تحديد مدى الصرامة التي تريد أن تكون عليها عن التأكد من أن هناك مبالغ تعويض بين الحد الأدنى والحد الأقصى للمبالغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-134">The **Out of range tolerance** setting lets you specify how strict you want to be about making sure that compensation amounts are between the minimum and maximum amounts.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-135">ويتطلب التفاوت **الثابت** أن يكون التعويض ضمن النطاق المحدد لمستوى معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-135">A **Hard** tolerance requires that compensation be within the range that is defined for a given level.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-136">وينبهك التفاوت **المرن** عندما يكون مبلغ التعويض خارج النطاق ولكنه يسمح لك بالمتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-136">A **Soft** tolerance alerts you when the compensation amount is outside the range but allows you to continue.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-137">وفي حالة تعيين التفاوت إلى **لا شيء**، يمكنك إدخال أي مبلغ تعويض لموظف دون تلقي رسائل خطأ أو تحذير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-137">If you set the tolerance to **None**, you can enter any compensation amount for an employee without receiving warning or error messages.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-138">تتيح لك **قاعدة التوظيف** تحديد ما إذا كان يجب أن يتلقى جميع الموظفين نفس الزيادة، بغض النظر عن التاريخ الذي تم تعيينهم فيه (**قاعدة التوظيف** = **لا شيء**)، أو ما إذا كان ينبغي أن يتلقى الموظفون نسبة مئوية من المكافأة، استناداً إلى المدة التي كانوا يعملون خلالها أثناء الدورة (**قاعدة التوظيف** = **في المائة**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-138">The **Hire rule** setting lets you specify whether all employees should receive the same increase, regardless of the date that they were hired (**Hire rule** = **None**), or whether employees should receive a percentage of the award, based on how long they were employed during the cycle (**Hire rule** = **Percent**).</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-139">وتفيد **مصفوفة استخدام النطاق** إذا كنت تريد إما لتقليل الوقت اللازم للموظفين للوصول إلى نقطة الوسط في نطاقها، أو زيادة الوقت اللازم للموظفين للوصول إلى نقطة مرجعية قصوى في النطاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-139">A **range utilization matrix** is useful if you want either to reduce the time that is required for employees to reach the midpoint of their range, or to increase the time that is required for employees to reach to the maximum reference point in the range.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-140">على سبيل المثال، تحتاج إلى إعطاء الموظفين الموجودين في أسفل من 25 في المائة من النطاق الخاص بهم نسبة 110 لنطاقهم هذه المنحة المستهدفة الخاصة بهم، ولكن تحتاج إلى إعطاء الموظفين الموجودين في أعلى من 25 بالمائة من النطاق الخاص بهم فقط 80 في المائة من هذه المنحة المستهدفة، لمنعهم من الوصول إلى الحد الأقصى بأسرع وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-140">For example, you want to give employees who are in the bottom 25 percent of their range 110 percent of their target award, but you want to give employees who are in the top 25 percent of their range only 80 percent of their target award, to prevent them from reaching the maximum as quickly.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-141">وبعد تحديد أساسيات خطة التعويض الثابتة، يمكنك إعداد بنية تعويض للخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-141">After you define the basics of the fixed compensation plan, you can set up the compensation structure for the plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-142">انقر فوق **إعداد التعويض**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-142">Click **Set up compensation**.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-143">يتم فتح شريط تمرير حوار يوفر ثلاثة خيارات:‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-143">A dialog slider opens that gives you three options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6b9ec-144">إنشاء شبكة تعويض جديدة عن طريق تحديد إعداد نقطة مرجعية وإعطاء اسم للشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-144">Create a new compensation grid by selecting a reference point setup and giving the grid a name.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6b9ec-145">إنشاء شبكة تعويض جديدة بعمل نسخة من شبكة موجودة يمكنك استخدامها كنقطة بداية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-145">Create a new compensation grid by making a copy of an existing grid that you can use as a starting point.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6b9ec-146">استخدام شبكة تعويض موجودة تم تحديدها مسبقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-146">Use an existing compensation grid that has already been defined.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-147">تتلقي كافة خطط التعويض التي تستخدم الشبكة نفس التحديثات إذا تم تغيير هذه الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-147">All compensation plans that use the same grid receive updates if that grid is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-148">بعد تحديد خيار، يتم فتح صفحة **بنية التعويض**، ويمكنك إجراء تغييرات على شبكة التعويض الجديدة أو شبكة التعويض الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-148">After you select an option, the **Compensation structure** page opens, and you can make changes to the new compensation grid or the existing compensation grid.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-enrollment"></a><span data-ttu-id="6b9ec-149">تسجيل التعويض الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-149">Fixed compensation enrollment</span></span>
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a><span data-ttu-id="6b9ec-150">تحديد الشخص المؤهل للخطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-150">Determine who is eligible for the plan</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-151">الخطوة الأولى في تسجيل الموظفين في خطة تعويض ثابت هي تحديد الشخص المؤهل للتعويض المحدد في الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-151">The first step in enrolling employees in a fixed compensation plan is to determine who is eligible for the compensation that is defined in the plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-152">وحتى يمكنك تحديد الأهلية، لن تتمكن من تعيين الخطة لأي موظفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-152">Until you determine eligibility, you won't be able to assign the plan to any employees.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-153">‏‫ولإعداد الأهلية، افتح صفحة **قواعد الأهلية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-153">To set up eligibility, open the **Eligibility rules** page.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-154">وهنا، يمكنك إنشاء قاعدة أهلية جديدة لخطة التعويض وتحديد المعايير التي يجب أن يستوفيها موظف ليكون مؤهلاً لخطة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-154">Here, you create a new eligibility rule for your compensation plan and define the criteria that an employee must meet to be eligible for a plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-155">يمكنك تقييد الأهلية استنادًا إلى القسم أو اتحاد العمال منطقة التعويض (الموقع) أو المهمة أو الوظيفة أو نوع الوظيفة أو مستوى التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-155">You can limit eligibility based on department, labor union, compensation region (location), job, job function, job type, or compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-156">ولا يمكن تسجيل الموظفين في خطة تعويض إلا إذا كانوا يستوفون كافة الشروط التي تم تعيينها في قاعدة الأهلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-156">Employees can be enrolled in a compensation plan only if they meet all conditions that are set on the eligibility rule.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-157">**ملاحظة** يتم استخدام قواعد الأهلية لتحديد الأهلية لكلٍّ من خطط التعويض الثابت والمتغير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-157">**Note:** Eligibility rules are used to determine eligibility for both fixed and variable compensation plans.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-158">وتراعي قاعدة الأهلية قيمة حقول محددة في سجلات الوظيفة والمنصب والموظف لتحديد ما إذا كان موظف مؤهلاً لخطة تعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-158">The eligibility rule considers the value of specific fields in the Job, Position, and Employee records to determine whether an employee is eligible for a compensation plan.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6b9ec-159">في صفحة **الوظيفة**، تراعي قاعدة الأهلية الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-159">On the **Job** page, the eligibility rule considers the following fields:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6b9ec-160">حقل **الوظيفة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-160">The **Job** field</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6b9ec-161">في علامة التبويب **تصنيف وظيفة**، في حقلي **المهمة** و**نوع الوظيفة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-161">On the **Job classification** tab, the **Function** and **Job type** fields</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6b9ec-162">في علامة التبويب **التعويض**، في حقل **المستوى**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-162">On the **Compensation** tab, the **Level** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="6b9ec-163">في صفحة **المناصب**، تراعي قاعدة الأهلية حقلي **الإدارة** و**منطقة التعويض**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-163">On the **Positions** page, the eligibility rule considers the **Department** and **Compensation region** fields.</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-164">كما تراعي قاعدة الأهلية اتحادات العمال المرتبطة بالموظف (في صفحة **الموظفين**، في علامة التبويب **العامل**، انقر فوق **المعلومات الشخصية** &gt; **اتحادات العمال**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-164">The eligibility rule also considers labor unions that are associated with the employee (on the **Employees** page, on the **Worker** tab, click **Personal information** &gt; **Labor unions**).</span></span>

### <a name="define-fixed-compensation-actions"></a><span data-ttu-id="6b9ec-165">تحديد إجراءات التعويض الثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-165">Define fixed compensation actions</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-166">يتم استخدام **إجراءات التعويض الثابت** عندما تقوم بتعيين أو تطبيق تغييرات على التعويض الثابت لموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-166">**Fixed compensation actions** are used when you set or apply changes to an employee's fixed compensation.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-167">وتتيح لك إجراءات التعويض الثابت توفير أسماء وصفية لأنواع الإجراءات التي يمكن لمدير التعويضات والاستحقاقات تنفيذها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-167">Fixed compensation actions let you provide descriptive names for the types of actions that a Compensation and benefits manager can perform.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-168">وتشتمل أنواع الإجراءات المختلفة على منطق خاص بها بحيث يمكن استخدامها في أوقات معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-168">Different action types have special logic behind them, so that they can be used at specific times.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-169">على سبيل المثال، عند إعداد التعويض الثابت لموظف، لا يمكن استخدام سوى الإجراءات التي تحتوي على نوع **تعيين/إعادة التعيين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-169">For example, when the fixed compensation is set up for an employee, only actions that have a type of **Hire/Rehire** can be used.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-170">وفي هذه الحالة، قد تحتاج إلى إنشاء ثلاثة إجراءات مختلفة من نوع **التعيين/إعادة التعيين**، وأطلق عليها أسماء **التعيين**، و**إعادة التعيين**، و**النقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-170">In this case, you might want to create three different actions of the **Hire/Rehire** type, and name them **Hire**, **Rehire**, and **Transfer**.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-171">ويتوفر لك فيما بعد شرح أكثر تفصيلاً لسبب إعطاء التعويض لموظف أو تغييره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-171">You then have a more descriptive explanation of why the fixed compensation was given to an employee or changed.</span></span>

### <a name="enroll-the-employee"></a><span data-ttu-id="6b9ec-172">تسجيل الموظف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-172">Enroll the employee</span></span>

<span data-ttu-id="6b9ec-173">يمكنك الآن تعيين موظف جديد لخطة تعويض ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-173">You can now assign an employee to a fixed compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-174">افتح صفحة **الموظفين**، وقم بتحديد الموظف لتسجيله في خطة التعويض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-174">Open the **Employees** page, and select the employee to enroll in the compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-175">في جزء الإجراءات، انقر فوق **التعويض** &gt; **‬‏‫الخطة الثابتة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-175">On the Action Pane, click **Compensation** &gt; **Fixed plan**.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-176">ويمكنك الآن إنشاء إجراء تعويض ثابت جديد لهذا الموظف.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-176">You can now create a new fixed compensation action for that employee.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-177">**ملاحظة:** لا يُظهر حقل خطة التعويض سوى الخطط التي يكون الموظف مؤهلاً لها بموجب قواعد الأهلية التي تم إعدادها لكل خطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-177">**Note:** The compensation plan field shows only the plans that an employee is eligible for under the eligibility rules that were set up for each plan.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-178">وإذا لم يتم إعداد أي قاعدة أهلية لخطة، لن يكون أي موظف مؤهلاً لتلك الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-178">If no eligibility rule is set up for a plan, no employees will be eligible for that plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b9ec-179">ويتحقق النظام من وجود مبلغ التعويض المحدد لخطة تعويض من نوع الدرجة أو النطاق ضمن الحد الأدنى والحد الأقصى للنقاط المرجعية لمستوى التعويض المحدد في وظيفة الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-179">The system verifies that the compensation amount that is specified for a compensation plan of the grade or band type is within the minimum and maximum reference points for the given compensation level on the employee's job.</span></span> <span data-ttu-id="6b9ec-180">إذا كان مبلغ التعويض خارج النطاق المسموح به، فإنه يتم عرض رسالة تحذير أو رسالة خطأ، تبعاً لمستوى التفاوت الذي يتم تعيينه في خطة التعويض الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-180">If the compensation amount is outside the allowed range, a warning or error message is displayed, depending on the tolerance level that is set on the fixed compensation plan.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6b9ec-181">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-181">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="6b9ec-182">خطط التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b9ec-182">Compensation plans</span></span>](compensation-plans.md)



