---
title: "إنشاء العروض والموافقة والتوقيع عليها"
description: "يشرح هذا الموضوع بشكل مفصل كيفية إنشاء عرض لأحد المرشحين والموافقة والتوقيع عليه باستخدام Dynamics 365 for Talent."
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-10-19
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: e890e32049e930b70c2d0aac8aa8206ab999418a
ms.openlocfilehash: f6b17dca13431a9d674920833b4a44141fac0bd8
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 10/22/2018

---

# <a name="creating-approving-and-signing-offers"></a>إنشاء العروض والموافقة والتوقيع عليها

[!include[banner](../includes/banner.md)]

في حالات كثيرة، يجب أن تتم عملية إعداد حزمة العرض لتقديمها لأحد المرشحين بسرعة بالغة.
سيؤدي استخدام القوالب التي قام مسؤول Attract بإعدادها إلى توفير الوقت والجهد المطلوبين من قبل منشئي العروض لإعداد العروض وإرسالها إلى المرشحين.

## <a name="create-an-offer"></a>إنشاء عرض

عند تشغيل تطبيق "إدارة العروض"، يستطيع أي مستخدم يؤدي دور مدير التوظيف أو مسؤول التعيين إعداد حزمة العرض لتقديمها للمرشح. لإعداد العرض، قم بما يلي.

1.  انتقل إلى الوظيفة واستمارة تقديم المرشح الذي تعمل على إنشاء العرض له.

1.  انتقل إلى **مرحلة العرض**، ثم انقر فوق **إعداد العرض**.

    سيُعاد توجيهك إلى تطبيق العرض حيث يمكنك رؤية المرشح وحالته **جديد**. يمكنك أيضًا رؤية العروض الأخرى التي تساهم فيه، بصفتك المنشئ أو المعتمد.

1.  انقر فوق **إعداد العرض**. 
    
    سترى حزم عروض مختلفة قام المسؤول بتوفيرها.

1.  حدد حزمة وانقر فوق **تم** لبدء إعداد العرض.

    يتم تحميل قالب حزمة العرض مع الوظيفة المناظرة وتفاصيل المرشح المعبأة في العرض.

1.  تكون كافة العناصر النائبة لبيانات العرض التي تشكل جزءًا من حزمة العرض مرئية في الصفحة المقصودة. ويمكنك تعبئة كافة القيم عبر الحزمة على هذه الصفحة.

    في الصفحة المقصودة يمكنك أيضًا الاطلاع على كافة قوالب مستندات العروض التي تشكل جزءًا من حزمة العرض.

1.  قد يتعذر عليك الآن على تحرير محتوى العرض، وهذا يتوقف على كيفية تكوين القالب من قِبل المسؤول.

1.  إذا أردت إزالة المستندات التي تم وضع علامة عليها كغير مطلوبة، فيمكنك القيام بذلك.

1. عندما تتم تعبئة كافة العناصر النائبة لبيانات العرض، انقر فوق **حفظ** لحفظ مسودة من العرض.

>[!NOTE]
> وبعد حفظ المسودة، يمكنك حذف الإصدار التمهيدي للعرض أو تحديد قالب حزمة جديدة، إذا لزم الأمر.


## <a name="approve-an-offer"></a>الموافقة على العرض

يجب أن تمر معظم العروض عبر عملية موافقة للتأكد من أن العرض يلبي المعايير الضرورية. إذا لم يتمكن العرض من تلبية المعايير، على سبيل المثال إذا لم يتبع منشئ العرض قواعد البيانات وتجاوز القيم في العرض، فسيتم تفويض عملية الموافقة. لإرسال عرض للموافقة عليه، قم بما يلي.

1.  عندما يكون العرض في حالة المسودة، أضف المعتمدين إلى **لوحة المعتمدين**. 
    >[!NOTE]
    > يُضاف مدراء التوظيف كمعتمدين بشكل افتراضي. يمكنك اختيار أي مستخدم من مؤسستك كمعتمد للعرض.

1.  إذا لزم الأمر، يمكنك تعيين المعتمدين في أسلوب موافقة تسلسلية أو أسلوب موافقة متوازية‬‏‫. سيتوفر هذا الخيار فقط إذا تم تكوينه على هذا الشكل بواسطة المسؤول.
    >[!NOTE]
    > إذا كانت عملية الموافقة تسلسلية، فيمكنك تحرير تسلسل المعتمدين، إذا لزم الأمر.

1.  عندما تنتهي من تعريف سلسلة الموافقات، يمكنك تحرير محتوى رسالة البريد الإلكتروني للموافقة وإرسال الإعلام إلى المعتمدين. انقر فوق **إرسال إلى المعتمدين**.
    >[!NOTE]
    > إذا كان العرض غير قياسي، فستتم مطالبتك بتوفير تبرير.

1.  إذا اختار منشئ العرض الانتقال إلى معتمد، فيمكنه إدخال ملاحظة والانتقال إلى المعتمد التالي.

سوف يتلقى المعتمدون رسالة بريد إلكتروني تطالبهم بالموافقة على العرض. يمكنهم النقر فوق الارتباط في رسالة البريد الإلكتروني لفتح العرض، ومراجعة الحزمة العرض الكامل، وإما الموافقة على العرض أو إعادة إرسالها إلى منشئ العرض. يحتاج معتمدو العرض إلى إضافة ملاحظة إضافية إذا رفضوا حزمة العرض لإجراء عمليات تحرير إضافية. 

في الحالات التي يتم فيها إنشاء إصدار جديد من العرض قبل أن يتخذ المعتمد أي إجراء، سيتعذر على المعتمد الموافق على العرض أو رفضه.

## <a name="offer-versioning"></a>إنشاء إصدارات جديدة من العرض 

عند الموافقة على العرض أو إرساله لإجراء عمليات تحرير إضافية، يمكنك تحديد الخيار **تمكين التحرير** لإنشاء إصدار جديد من العرض. يتضمن الإصدار الجديد من العرض كافة قيم بيانات العرض وقائمة المعتمدين المحولة من الإصدار الأخير. 

وبإمكان المعتمدين التبديل بين إصدارات مختلفة من العرض إذا تم مشاركة الإصدارات معهم للموافقة عليها. علاوةً على ذلك، باستطاعة المعتمد أو منشئ العرض اختيار حذف عرض بحالة المسودة للعودة إلى الحالة السابقة.


## <a name="send-an-offer-to-a-candidate"></a>إرسال عرض إلى مرشح 

عند حفظ العرض والموافقة عليه، وعندما يصبح جاهزًا للإرسال إلى المرشح، انقر فوق **إرسال إلى المرشح**.

هناك عدة إجراءات يمكنك اتخاذها قبل إرسال العرض إلى المرشح.
-  يمكنك عرض قائمة المستندات التي تشكل جزءًا من حزمة العرض التي سيتم إرسالها إلى المرشح.

-  يمكنك تحديد تاريخ انتهاء صلاحية العرض. يتوقع من المرشحين قبول العرض أو رفضه قبل تاريخ انتهاء الصلاحية.  سيتم إرسال تذكير إلى المرشح قبل 48 ساعة من انتهاء صلاحية العرض.

-  قد يكون هناك مستندات إضافية تريد تضمينها في عملية قبول العروض. وسيتوفر لديك خيار يسمح لك بإدراج نوع المستند المطلوب.

-  يمكنك عرض وتحرير قالب البريد الإلكتروني حسب الحاجة.

عند ما يصبح العرض جاهزًا وتنقر وق **إرسال إلى المرشح**، سوف يتلقى المرشح رسالة إلكترونية لإعلامه بأن العرض ينتظر مراجعته.


## <a name="candidates-actions-after-receiving-an-offer"></a>إجراءات المرشح بعد تلقي العرض

بعد أن يتم إعلام المرشح بمشاركة عرض معه، يمكنه النقر فوق الارتباط الموجود في رسالة البريد الإلكتروني للانتقال إلى لوحة معلومات التطبيق ومشاهدة العرض. ستعرض لوحة المعلومات للمرشح الأنشطة التي ما زال عليه إكمالها.

1.  لمشاهدة العرض وكافة المستندات ذات الصلة، يجب على المرشح النقر فوق **مشاهدة العرض**.

    بإمكان المرشحين أيضًا تنزيل حزمة العرض بتنسيق zip.

1.  لقبول العرض، يجب على المرشحين النقر فوق **الانتقال السريع إلى توقيع** لكل مستند يعتبر جزءًا من حزمة العرض.

1.  عند الانتهاء من التوقيع على كل المستندات وقبولها كل واحد على حدة، يجب على المرشح اختيار إنهاء عملية الموافقة بالنقر فوق **قبول العرض** في أعلى الصفحة.

1.  لرفض العرض، يجب على المرشح النقر فوق **رفض العرض** في أعلى الصفحة، واختيار سبب مناسب وإضافة تعليق إذا لزم الأمر، ثم انقر فوق **رفض**.

1.  بإمكان المرشح، بعد قبول العرض أو رفضه، متابعة مشاهدة العرض أو العودة إلى لوحة معلومات التطبيق.

1.  إذا كان هناك مستندات أخرى مطلوبة كجزء من عملية قبول العروض، يجب على المرشح تحميل المستندات حسب الحاجة ووضع علامة عليها لنوع المستند المطلوب.

1.  سيتم إعلام منشئ العرض عند الانتهاء من تحميل كافة المستندات والتوقيع على حزمة العرض.


## <a name="withdrawing-an-offer"></a>سحب عرض

يمكن سحب عرض من مرشح في أي مرحلة لأسباب مختلفة. 
1.  يمكنك سحب العرض عن طريق النقر فوق زر علامة القطع (**…**)، ثم النقر فوق **سحب العرض**. 

2. ستظهر رسالة تسألك إن كان قد تم الاتصال بالمرشح لإعلامه بالتغيير في الحالة. إذا لم يكن قد تم بعد الاتصال بالمرشح، فيمكنك إرسال رسالة إلكترونية إليه لإعلامه بالإجراءات التالية. 

   لن يعود باستطاعة المرشح الوصول إلى العرض.


## <a name="closing-an-offer"></a>إغلاق عرض 

عند قبول العرض أو رفضه أو سحبه من دون الحاجة إلى تنفيذ المزيد من الإجراءات، يمكنك إغلاق العرض لمنع إجراء أي عمليات تحرير إضافية على حزمة العرض هذه.

