---
title: "تنظيم قوة العمل باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب"
description: "تُعد الأقسام والوظائف والمناصب العناصر التنظيمية التي يتم الاحتفاظ بها ضمن الموارد البشرية. يصف هذا الموضوع معلومات تصورية حول هذه العناصر."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: HcmJob, HcmPosition, OMOperatingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations, Talent, Retail
ms.custom: 87933
ms.assetid: eb5dcacb-a5fe-451d-b30a-7ef14da65d81
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c61814fa4bc30cb6f6e5da74a13e5ab973706d5d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="organize-your-workforce-using-departments-jobs-and-positions"></a>تنظيم قوة العمل باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب

[!include[banner](includes/banner.md)]

[!include[retail name](includes/retail-name.md)]


تُعد الأقسام والوظائف والمناصب العناصر التنظيمية التي يتم الاحتفاظ بها ضمن الموارد البشرية. يصف هذا الموضوع معلومات تصورية حول هذه العناصر. 

يُستخدم المثال التالي لتوضيح المفاهيم الموصوفة في هذا الموضوع.

|**قسم**|**المنصب**|**الوظيفة**|
|---|---|---|
|**المبيعات**|مدير المبيعات (شرق)|مدير المبيعات|
|**المبيعات**|مدير المبيعات (غرب)|مدير المبيعات|
|**المبيعات**|مدير المبيعات (المركزي)|مدير المبيعات|
|**المحاسبة**|المشرف على المحاسبة|مدير الحسابات|
|**المحاسبة**|محاسبة أ|المحاسب|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (شرق)|مدير الموارد البشرية|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (غرب)|مدير الموارد البشرية|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (المركزي)|مدير الموارد البشرية|

 
 <a name="departments"></a>الأقسام
------------

القسم هو وحدة تشغيل تمثل فئة في المجال الوظيفي لمؤسسة ومسؤول عن مجال معين في المؤسسة، مثل المبيعات أو المحاسبة. ويتم استخدام القسم للإبلاغ عن المجالات الوظيفية وقد يكون له مسؤولية عن الأرباح والخسائر. كما قد يتضمن القسم مجموعة من مراكز التكلفة. المبيعات والحسابات والموارد البشرية عبارة عن بعض أمثلة للأقسام الموجودة في المؤسسة.

## <a name="jobs-and-positions"></a> الوظائف والمناصب
الوظيفة هي مجموعة من المهام والمسؤوليات المطلوبة من الشخص الذي يؤدي وظيفة. يعتبر أي منصب هو مثيل فردي لوظيفة ما. كما يُتطلب وجود مجالات المسؤولية، ومهام الوظيفة، ومهام الوظيفة، والمهارات، ومعلومات التعليم، والشهادات لوظيفة مطلوبة للمناصب التي ترتبط بوظيفة.
### <a name="job-tasks"></a>مهام الوظيفة

يمكنك إنشاء مهام الوظيفة التي تصف المهام الأساسية التي يجب على عامل في أحد المناصب لهذه الوظيفة إتمامها. كما يمكن إضافة نفس مهمة الوظيفة إلى وظائف متعددة، وسترث مناصب تلك الوظائف مهام الوظيفة تلك. الأمثلة على مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>الوظيفة</th>
<th>مهمة الوظيفة</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>مدير المبيعات</td>
<td><ul>
<li><span class="input">مراجعة الأداء</span> - مراجعة الأداء الوظيفي لكل مندوب مبيعات.</li>
<li><span class="input">مراجعة الغياب</span> - قبول أو رفض تسجيلات او طلبات غياب كل مندوب مبيعات.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المحاسب</td>
<td><span class="input">التقرير المالي</span> – تقديم التقارير المالية الأسبوعية للمدير المالي.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="job-functions"></a>مهام الوظيفة

تشبه مهام الوظيفة أدوار الوظيفة. تصف مهمة الوظيفة واحدة أو أكثر من المهام أو الواجبات أو المسؤوليات التي يتم تعيينها لوظيفة. يمكن تعيين مهام الوظائف للوظائف ويتم استخدامها لإعداد وتنفيذ قواعد الأهلية لخطط التعويض. وأمثلة مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي.

| الوظيفة           | مهمة الوظيفة                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------|
| مدير المبيعات | إدارة الأشخاص – إدارة الأفراد الذين يقدمون التقارير لك.               |
| المحاسب    | المراجعة المالية – الاحتفاظ بالبيانات المالية لمجموعة من الحسابات. |

### <a name="job-types"></a>أنواع الوظيفة

استخدم أنواع الوظائف لتصنيف وظائف مماثلة في فئات. ويمكن تعيين أنواع الوظائف، مثل مهام الوظائف، للوظائف ويتم استخدامها لإعداد وتنفيذ قواعد الأهلية لخطط التعويض. وأمثلة مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي. تم تضمين أمثلة على بعض أنواع الوظائف في القائمة التالية:
-   دوام كامل
-   دوام جزئي
-   المرتب
-   الدفع بالساعة

### <a name="areas-of-responsibility"></a>نطاقات المسؤولية

استخدم نطاقات المسؤولية للإشارة إلى أدوار العمل، والعمليات، والمنتجات، والإجراءات التي يتحمل عامل في منصب لهذه الوظيفة المسؤولية عنها. ومثال لمجال المسؤولية لوظيفة بعنوان "المحاسب" قد يتمثل في "التقرير المالي للمنتج أ".

<a name="positions"></a>المناصب
----------

المناصب هي عنصر مهم في مستوى أقل للتدرج الهرمي للمؤسسات. يعتبر أي منصب هو مثيل فردي لوظيفة ما. على سبيل المثال، لا يُعد المنصب "مدير المبيعات (شرق)،" سوى واحدًا من المناصب المقترنة بالوظيفة، "مدير المبيعات". وتوجد المناصب في القسم ويتم تعيينها إلى العاملين.‬
### <a name="position-creation-and-maintenance"></a>إنشاء المناصب والاحتفاظ بها

-   يمكنك عرض محفوظات تغييرات النظام ذات الصلة بالمنصب في صفحة قائمة الوصول السهول.
-   يمكنك إنشاء أكواد السبب التي يمكن للمستخدمين تحديدها عند إنشاء المناصب أو تعديلها.
-   ويمكنك إنشاء أنواع الإجراءات الشخصية وتعيين تسلسل رقمي لإجراءات الموظفين.
-   يمكنك إعداد سير العمل بحيث تتطلب إضافات وتغييرات المنصب الموافقة.

### <a name="position-duration"></a>مدة المنصب

يحتوي كل منصب على طول الوقت الذي يكون المنصب فعالاً خلاله. ويُشار إلى طول الوقت بالمدة. على سبيل المثال، قد تُتاح المناصب الصيفية للمدة من 1 مايو 2015 حتى 31 آب/أغسطس عام 2015.

### <a name="worker-assignments"></a>مهمات العاملين

عندما تقوم بتعيين عامل إلى منصب، يجب عليك ملء هذا المنصب. يمكنك تعيين العمال إلى مواقع متعددة، ولكن يمكن تعيين عامل واحد فقط لكل منصب في نفس الوقت.

### <a name="reporting-relationships"></a>علاقات التقارير

المناصب هي عناصر مهمة في مستوى أقل للتدرج الهرمي للمؤسسات. وفي نموذج المنصب، يمكنك تحديد المنصب الذي يقوم منصب بالإبلاغ له. وعندما تقوم بتعيين عامل إلى منصب يقوم بالإبلاغ لمنصب آخر، يمكنك إنشاء علاقات تقرير بين العمال الذين يتم تعيينهم للمنصبين. على سبيل المثال، يقوم منصب "المحاسب - أ" بإبلاغ منصب "مشرف المحاسبة". ويتم تعيين نجيب عطية لمنصب "مشرف المحاسبة"،ويتم تعيين سانجاي باتل لمنصب "المحاسب - أ". وهذا يعني أن سانجاي باتل يقوم بإبلاغ نجيب عطية. 

وإذا كانت مؤسستك تستخدم تدرجًا هرميًا للمصفوفات أو تدرجًا هرميًا مخصصًا آخر، فيمكنك إعداد أنواع التدرج الهرمي للمناصب، ثم إضافة علاقات التقارير إلى مناصب لكل نوع تدرج هرمي تقوم بإعداده. على سبيل المثال، لوري بينور هي مدير عام في "شركة المنتجات التجارية" وتم تعيينها إلى منصب "المدير العام". تُدير لوري تطوير المنتج المستخدم لتنظيف الأدوات. وتتطلب لوري محاسبًا لمساعدتها في الموارد المالية لتطوير المنتج. ولذلك، قامت بتعيين سانجاي باتل لتكون المحاسب الخاص بها. ويقدم سانجاي التقارير إلى نجيب عطية مباشرةً، ولكنه يعمل أيضًا مع وري بينور في أعماله المتعلقة بالشؤون المالية لتطوير منظف الأدوات. 

وبالنسبة للمثال السابق، يجب عليك إكمال المهام التالية لإعداد علاقة العمل بين سانجاي باتيل ولوري بينور:
1.  إنشاء نوع التدرج الهرمي للمناصب المخصص المسمى "الأداة" لإنشاء تدرج هرمي يتضمن المناصب المسؤولة عن العمل في منتج منظف الأدوات.
2.  تعيين منصب المدير العام ليكون المنصب الذي يقوم منصب المحاسب أ بتقديم التقارير إليه في التدرج الهرمي للأدوات.

استخدام التدرج الهرمي للمناصب لعرض بنية الإبلاغ للمناصب. إذا كانت لديك تدرجات هرمية للمناصب متعددة، فإنه يمكنك عرض التدرج الهرمي لكل نوع تدرج هرمي في التدرج الهرمي للمناصب. كما يمكنك البحث عن منصب باستخدام معرف المنصب أو اسم العامل الذي تم تعيينه إلى المنصب. التدرج الهرمي للمناصب هو التدرج الهرمي للمؤسسات.

## <a name="date-effective-records"></a>سجلات تاريخ السريان
بالنسبة لبعض السجلات، يمكنك تحديد التغييرات المستقبلية للسجل. المعلومات التالية هي تاريخ السريان.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>السجلات</th>
<th>معلومات تاريخ السريان</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>الوظائف</td>
<td><ul>
<li>بعض معلومات الوظائف التفصيلية</li>
<li>معلومات تصنيف الوظائف</li>
<li>معلومات التعويض</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المناصب</td>
<td><ul>
<li>بعض معلومات المناصب التفصيلية</li>
<li>مهمات العاملين</li>
<li>مدد المنصب</li>
<li>التدرجات الهرمية للمناصب</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

يمكنك تعديل المعلومات المذكورة في الجدول السابق لمنصب أو وظيفة وتحديد تاريخ سريان التعديلات على المنصب أو الوظيفة. على سبيل المثال، يمكن تعيين منصب إلى عامل واحد فقط، ولكن سانجاي باتل، الذي تم تعيينه لمنصب المحاسب - أ، سوف يغادر في غضون أسبوعين. وسيحل جو هيلي محل سانجاي باتيل عند مغادرته. على الرغم من أن سانجاي لا يزال معينًا في منصبه، إلا أنه يمكنك تعيين جو هيلي إلى نفس المنصب حتى يصبح التعيين ساريًا المعول فقط بعد اليوم الأخير لسانجاي.






