---
title: إنشاء قوالب البريد الإلكتروني في Attract
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول قوالب البريد الإلكتروني التي يمكنك إنشاؤها واستخدامها في Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 10/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 55c12010cfd055ee6977f50e566b70f76a2e1682
ms.sourcegitcommit: 9cc6a011bfdd1b0fe505760b6bf429eb6c65862a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "2832874"
---
# <a name="create-email-templates-in-attract"></a><span data-ttu-id="03708-103">إنشاء قوالب البريد الإلكتروني في Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-103">Create email templates in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03708-104">باستخدام مكتبة قوالب البريد الإلكتروني، يمكن للمسؤولين إنشاء نسق وسمة علامة تجارية موحدة لجميع رسائل البريد الإلكتروني التي تم إرسالها عن طريق Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract and Offer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-104">By using the email template library, admins can create a uniform theme and branding for all emails that are sent through Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="03708-105">بإمكان المسؤولين أيضًا تحديد مجموعة من قوالب محتوى البريد الإلكتروني التي يستطيع مستخدمون آخرون استعمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-105">Admins can also curate a collection of email content templates that other users can consume.</span></span> <span data-ttu-id="03708-106">بإمكان فريق التوظيف استخدام هذه القوالب في سير عملهم لإرسال رسائل البريد الإلكتروني بطريقة أكثر كفاءة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-106">The hiring team can use these templates in their workflow to send emails more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="03708-107">تم تكوين بعض رسائل البريد الإلكتروني لإرسالها تلقائيًا، وباستطاعة المسؤول استخدام مكتبة قوالب البريد الإلكتروني لتخصيص محتوى رسائل البريد الإلكتروني هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-107">Some emails are configured to be sent automatically, and the admin can use the email template library to customize the content for those emails.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03708-108">لاستخدام قوالب البريد الإلكتروني، يجب أن تتوفر لدى مؤسستك الوظيفة الإضافية "التوظيف الشامل".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-108">To use Email templates, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="global-template-configurations"></a><span data-ttu-id="03708-109">تكوينات القوالب العمومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-109">Global template configurations</span></span>

<span data-ttu-id="03708-110">لإنشاء علامة مميزة متناسقة لجميع مراسلات البريد الإلكتروني، يجب على المسؤول أن يعيّن أولاً الرأس والتذييل العموميين لكافة قوالب البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-110">To create consistent branding for all email communications, the admin must first set the global header and footer for all email templates.</span></span> <span data-ttu-id="03708-111">في مركز الإدارة، على علامة تبويب **إعدادات قالب البريد الإلكتروني** في قسم **الرأس**، بإمكان المسؤول تحميل صورة لاستخدامها كرأس أو شعار أو لجميع رسائل البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-111">In the Admin center, on the **Email template settings** tab, in the **Header** section, the admin can upload an image to use as the header or banner for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="03708-112">قد تكون الصورة شعار شركة أو ورق ذا رأسية أو أي صورة تمثيلية أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-112">The image might be a company logo, a letterhead, or any other representative image.</span></span> <span data-ttu-id="03708-113">من المستحسن أن يتراوح العرض بين 25 و800 بكسل، والارتفاع بين 25 و150 بكسل، لأن هذه الأبعاد مناسبة لمعظم عملاء البريد الإلكتروني، مثل Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-113">We recommend that the width be between 25 and 800 pixels, and that the height be between 25 and 150 pixels, because these dimensions are optimal for most email clients, such as Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="03708-114">يجب أن تكون الصورة ملف JPEG أو JPG أو PNG أو SVG، ويجب أن يكون حجم الملف أفل من 1 ميغابايت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-114">The image must be a JPEG, JPG, PNG, or SVG file, and the file size must be less than 1 megabyte (MB).</span></span> <span data-ttu-id="03708-115">بعد تحميل الصورة، يتم إنشاء وعرض معاينة للرأس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-115">After an image is uploaded, a preview of the header is generated and shown.</span></span> <span data-ttu-id="03708-116">إذا كان يجب إزالة صورة الرأس أو استبدالها، فبإمكان المسؤول استخدام الخيار **إزالة** فوق المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-116">If the header image must be removed or replaced, the admin can use the **Remove** option above the preview.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-117">في قسم **التذييل**، بإمكان المسؤول توفير ارتباطات إلى سياسة الخصوصية لدى الشركة للمراسلات، وإلى الأحكام والشروط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-117">In the **Footer** section, the admin can provide links to the company's privacy policy for communications, and to the terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="03708-118">يتم تضمين هذه الارتباطات في تذييل يتم إنشاؤه بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-118">These links are incorporated into a footer that is automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="03708-119">وتظهر عندئذٍ معاينة لهذا التذييل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-119">A preview of this footer is then shown.</span></span> <span data-ttu-id="03708-120">يمكن للمسؤول أيضا اختيار لغة معينة سيتم إرسال تذييلات البريد الإلكتروني بها كجزء من كافة رسائل البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-120">The admin can also choose a particular language in which email footers will be sent as part of all emails.</span></span> <span data-ttu-id="03708-121">كما سيتم استخدام نفس تكوين اللغة لإنشاء جدول ملخص المقابلات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-121">The same language configuration will also be used for putting together the interview summary table.</span></span> 

<span data-ttu-id="03708-122">تأكد من حفظ التغييرات التي أجريتها قبل إغلاق مركز الإدارة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-122">Be sure to save your changes before you close the Admin center.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="03708-123">يُعتبر الرأس والتذييل إعدادات عمومية لكافة رسائل البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-123">The header and footer are global settings for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="03708-124">وبالتالي، سوف يظهران في كافة رسائل البريد الإلكتروني التي يتم إرسالها عبر Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-124">Therefore, they will appear in all emails that are sent through Attract.</span></span> <span data-ttu-id="03708-125">إذا لم يتم تكوين الإعدادات، فسيُترك الرأس والتذييل خارج كافة رسائل البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-125">If the settings aren't configured, the header and footer will be left out of all emails.</span></span>

## <a name="email-template-library"></a><span data-ttu-id="03708-126">مكتبة قوالب البريد الإلكتروني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-126">Email template library</span></span> 

<span data-ttu-id="03708-127">بعد إعداد تكوينات القالب العمومي، بإمكان المسؤول بدء عملية إنشاء وتحديد القوالب لجميع رسائل البريد الإلكتروني التي يتم إرسالها من Attract وOffer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-127">After the global template configurations are set up, the admin can start to create and curate templates for all emails that are sent from Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="03708-128">تتوفر مكتبة قوالب البريد الإلكتروني للمسؤولين فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-128">The email template library is available only to admins.</span></span> <span data-ttu-id="03708-129">لفتح المكتبة، في قائمة التنقل الرئيسية، حدد علامة التبويب **قوالب البريد الإلكتروني**. يتم تصنيف المكتبة حسب الأنشطة المختلفة في Attract التي يجب إرسال رسائل البريد الإلكتروني إليها، مثل الجدولة والتقييم وإنشاء الوظائف والعرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-129">To open the library, on the main navigation menu, select the **Email templates** tab. The library is categorized by the various activities in Attract that emails must be sent for, such as scheduling, assessment, job creation and offer.</span></span> <span data-ttu-id="03708-130">بإمكان المسؤول تحديد أي فئة لعرض كافة أنواع البريد الإلكتروني المرتبطة بالنشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-130">The admin can select any category to view all the email types that are associated with the activity.</span></span> <span data-ttu-id="03708-131">على سبيل المثال، حدد **الجدولة** لعرض جميع أنواع رسائل البريد الإلكتروني التي تم إرسالها خلال عملية الجدولة وجميع القوالب المتوفرة لكل نوع رسالة بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-131">For example, select **Scheduling** to view the various types of email that are sent during the scheduling process and all the templates that are available for each type of email.</span></span> <span data-ttu-id="03708-132">يمثل كل قسم فرعي في فئة نوع رسالة بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-132">Each subsection in a category represents a type of email.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-133">بإمكان بعض أنواع رسائل البريد الإلكتروني أن تتضمن أكثر من مستلم واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-133">Some types of email can have more than one recipient.</span></span> <span data-ttu-id="03708-134">على سبيل المثال، في فئة **الجدولة**، تُرسل إلى المرشحين والمحاورين الرسائل الإلكترونية المرسلة عند وجود حاجة إلى ملخص جدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-134">For example, in the **Scheduling** category, the emails that are sent when the interview schedule summary is needed, are sent to both candidates and interviewers.</span></span> <span data-ttu-id="03708-135">يحتوي كل مقطع على عمودين رئيسيين: **عنوان القالب** و**المستلم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-135">Each section has two main columns: **Template Title** and **Recipient**.</span></span> <span data-ttu-id="03708-136">يمثل كل صف في القسم قالبًا واحدًا لنوع بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-136">Each row in a section represents a single template for a type of email.</span></span> <span data-ttu-id="03708-137">في بادئ الأمر، يظهر رمز القفل في الصف الخاص بكل قالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-137">At first, a lock symbol will appear in the row for every template.</span></span> <span data-ttu-id="03708-138">ويشير هذا الرمز إلى أن القالب عبارة عن قالب قياسيي يوفره Attract، وإلى أنه لا يمكن حذفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-138">This symbol indicates that the template is the standard template that is provided with Attract, and that it can't be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="03708-139">لأي قالب، يستطيع المسؤول استخدام زر علامة القطع (**...**) لتكرار القالب، أو تعيينه كقالب افتراضي أو حذفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-139">For any template, the admin can use the ellipsis button (**...**) to duplicate the template, set it as a default template, or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="03708-140">عندما يتم تعيين قالب كقالب افتراضي، يحدث سلوك واحد من سلوكين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-140">When a template is set as a default template, one of two behaviors can occur.</span></span> <span data-ttu-id="03708-141">ويُشار إلى السلوك بواسطة الشارة أو الشارات التي تظهر في صف القالب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-141">The behavior is indicated by the badge or badges that appear in the row for the template:</span></span>

- <span data-ttu-id="03708-142">**افتراضي** – تشير هذه الشارة إلى أن القالب هو القالب الافتراضي للبريد الإلكتروني المرسل، وإلى أن هذه المعلومات سيتم إدخالها عند قيام مستخدم بإرسال بريد إلكتروني من هذا النوع المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-142">**Default** – This badge indicates that the template is the default template for email that is sent, and that information will be entered in it when a user sends email of that specific type.</span></span>
- <span data-ttu-id="03708-143">**افتراضي** + **إرسال تلقائي** – تشير مجموعة الشارات هذه إلى أن القالب هو القالب النشط لرسائل البريد الإلكتروني المُنشأة بواسطة النظام والتي يتم إرسالها تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-143">**Default** + **Autosent** – This combination of badges indicates that the template is the active template for system-generated emails that are sent automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-144">لتحرير قالب، حدد الصف، وأدخل تغييرات على القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-144">To edit a template, select the row, and make changes to the template.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03708-145">يوجد قالب افتراضي لكل مستلم لنوع معين من رسائل الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-145">Each recipient of a specific type of email has a default template.</span></span> <span data-ttu-id="03708-146">يتم تعيين كافة قوالب Attract القياسية كقوالب افتراضية حتى يقوم المسؤول بإنشاء قالب جديد لنوع بريد إلكتروني محدد ويعيّنه كقالب افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-146">All the standard Attract templates are set as default templates until the admin creates a new template for a specific type of email and sets it as the default template.</span></span>

## <a name="create-a-template"></a><span data-ttu-id="03708-147">إنشاء قالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-147">Create a template</span></span>

<span data-ttu-id="03708-148">لإنشاء قالب، في الزاوية العلوية اليسرى من مكتبة قوالب البريد الإلكتروني، حدد **+ قالب جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-148">To create a template, in the upper-right corner of the email template library, select **+ New template**.</span></span> <span data-ttu-id="03708-149">لتحديد نوع البريد الإلكتروني الذي تعمل على إنشاء القالب له، حدد المستلم والعملية والحدث الذي يجب إرسال البريد الإلكتروني له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-149">To select the type of email that you're creating the template for, select the recipient, the process, and the event that email must be sent for.</span></span> <span data-ttu-id="03708-150">ثم حدد **إنشاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-150">Then select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-151">يتم فتح القالب في طريقة عرض التحرير، ويمكنك تسميته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-151">The template is opened in editing view, and you can name the template.</span></span> <span data-ttu-id="03708-152">على سبيل المثال، إذا كان القالب مخصصًا للمرشحين من جامعة أمريكية، ولكن المحتوى مكتوب باللغة الفرنسية، فيمكنك إدخال **University\_US\_Francais** كعنوان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-152">For example, if the template is intended for candidates from a US university, but the content is written in French, you might enter **University\_US\_Francais** as the title.</span></span> <span data-ttu-id="03708-153">بإمكان العنوان وسطر الموضوع والمحتوى الأساسي في أي قالب دعم لغات أخرى غير اللغة الإنجليزية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-153">The title, subject line, and body content for any template can support languages besides English.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-154">لا يمكن تحرير الحقل **إلى** في قالب، لأنك قمت بتحديد المستلم عند إنشاء القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-154">The **To** field for a template can't be edited, because you already selected the recipient when you first created the template.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-155">يمكنك إضافة أشخاص مثل **مسؤول التعيين** أو **مدير التوظيف** إلى سطر النسخة الكربونية (Cc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-155">You can add personas such as **Recruiter** or **Hiring Manager** to the carbon copy (Cc) line.</span></span> <span data-ttu-id="03708-156">عند إرسال رسالة البريد الإلكتروني، يتم استبدال هذه الأدوار تلقائيًا بالمستخدمين المناسبين، وفقًا لسياق الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-156">When the email is sent, these roles are automatically replaced with the appropriate users, based on the context of the job.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-157">يدعم سطر الموضوع والمحتوى الأساسي العناصر النائبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-157">The subject line and body content support placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="03708-158">يمكنك إدراج العناصر النائبة عن طريق كتابة **\#** ثم تحديد العنصر النائب المناسب في قائمة الإكمال التلقائي المنسدلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-158">You can insert placeholders by typing **\#** and then selecting the appropriate placeholder in the autocomplete drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="03708-159">تظهر قائمة العناصر النائبة المتوفرة على الجانب الأيسر من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-159">The list of available placeholders appears on the right side of the page.</span></span> <span data-ttu-id="03708-160">عند إرسال رسالة البريد الإلكتروني، يتم استبدال العناصر النائبة تلقائيًا، وفقًا لسياق الوظيفة والمستلم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-160">When the email is sent, the placeholders are automatically replaced, based on the context of the job and the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="03708-161">على سبيل المثال، يحتوي قالب بريد إلكتروني مرسل إلى المرشحين على العنصر النائب \#{Candidate\_Name}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-161">For example, a template for an email that is sent to candidates contains the placeholder \#{Candidate\_Name}.</span></span> <span data-ttu-id="03708-162">عند إرسال رسالة البريد الإلكتروني إلى مرشح اسمه كاميرون، سيتم استبدال العنصر النائب باسم كاميرون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-162">When the email is sent to a candidate who is named Cameron, that placeholder will be replaced with Cameron's name.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-163">يسمح لك محرر محتوى النص الأساسي بتحرير النص وتطبيق أنماط مختلفة عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-163">The body content editor is a rich text editor that lets you style and format text.</span></span> <span data-ttu-id="03708-164">كما يسمح لك بإدراج ارتباطات تشعبية ونقاط ارتساء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-164">It also lets you insert hyperlinks and anchors.</span></span>

<span data-ttu-id="03708-165">بعد إنشاء قالب لنوع بريد إلكتروني معين، حدد زر علامة القطع (**...**) في الصف الخاص بالقالب، وقم بتعيينه كقالب افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-165">After a template is created for a specific type of email, select the ellipsis button (**...**) in the row for the template, and set it as the default template.</span></span>

## <a name="consume-templates"></a><span data-ttu-id="03708-166">استخدام القوالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-166">Consume templates</span></span>

<span data-ttu-id="03708-167">عندما يقوم فريق التوظيف بإرسال رسالة بريد إلكتروني، يمكنه استخدام القوالب التي أنشأها المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-167">When the hiring team sends an email, it can use the templates that the admin created.</span></span> <span data-ttu-id="03708-168">إذا تم إنشاء قوالب متعددة للبريد الإلكتروني الذي يعمل المستخدم على إرساله، فستظهر قائمة منسدلة في سير عمل إنشاء البريد الإلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-168">If multiple templates have been created for the email that a user is sending, a drop-down list appears in the email composition workflow.</span></span> <span data-ttu-id="03708-169">يتم إدخال القالب الافتراضي تلقائيًا، ولكن بإمكان المستخدم تحديد قالب آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-169">The default template is entered automatically, but the user can select a different template.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="03708-170">بالنسبة إلى رسائل البريد الإلكتروني التي يتم إرسالها تلقائيًا، يمكن إنشاء قوالب متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-170">For emails that are sent automatically, multiple templates can be created.</span></span> <span data-ttu-id="03708-171">ومع ذلك، يمكن تعيين قالب واحد فقط كقالب نشط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-171">However, only one template can be set as the active template.</span></span> <span data-ttu-id="03708-172">نظراً لتشغيل هذه العملية بواسطة الأحداث، بإمكان المسؤول وحده تحديد القالب الذي يجب استخدامه، استنادًا إلى جمع الشارتين **افتراضي** و **إرسال تلقائي** في مكتبة القوالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03708-172">Because this process is triggered by events, only the admin can determine which template should be used, based on the combination **Default** and **Autosent** badges in the template library.</span></span>
