---
title: "عرض وتقييم نتائج الاستبيانات"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية عرض وتقييم نتائج الاستبيانات التي يقوم المستجيبون بإكمالها."
author: kherr75
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KMCollection, KMKnowledgeCollectorCollection, KMKnowledgeCollectorUserResults
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 17444
ms.assetid: 6570206a-b2c4-4025-8715-432fe6652b78
ms.search.region: Global
ms.author: kherr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 9fd4af5589cfab2a92c913639f1192029eb7c592
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="view-and-evaluate-the-results-of-questionnaires"></a>عرض وتقييم نتائج الاستبيانات

[!include [banner](includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية عرض وتقييم نتائج الاستبيانات التي يقوم المستجيبون بإكمالها. 

بعد استكمال المستجيبين للاستبيان، يمكنك عرض وتقييم نتائج الاستبيان بالطرق التالية:

-   **جلسات الإجابات المكتملة** – عرض تفاصيل حول الاستبيانات التي أكملها المستجيبون، وإنشاء تقارير لتلخيص الإجابات وأي نقاط تم الحصول عليها.
-   **مجموعات النتائج** – عرض إحصاءات وتفاصيل مجموعات النتائح للاستبيانات. ويمكن إنشاء إحصاءات مجموعة النتائج لجلسة إجابة واحدة من استبيان أو كافة جلسات الإجابات.
-   **إحصاءات الاستبيان** – تحديد معايير لحساب الإحصاءات لمجموعة محددة من المستجيبين.

كما يمكنك إنشاء العديد من التقارير لعرض النتائج حسب الشخص أو جلسة الإجابة أو مجموعة النتائج. تتوفر التقارير التالية التي ترتبط بالاستبيانات المكتملة:

-   الإجابات
-   الإجابات لكل استبيان
-   الإجابات لكل شخص
-   تحليل الملاحظات

## <a name="answer-session-results"></a>نتائج جلسات الإجابات
بعد إكمال المستجيبين لاستبيان، يمكنك عرض نتائج جلسات الإجابات المكتملة. جلسة الإجابة عبارة عن إجابة مستخدم واحدة لاستبيان. ويمكنك عرض تفاصيل عن جلسات الإجابات المكتملة في صفحة **الإجابات**. وتتم تصفية جلسات الإجابات التي تم تضمينها في صفحة **الإجابات** بطرق مختلفة، استنادًا إلى كيفية قيامك بفتح الصفحة:

-   جميع الاستبيانات
-   استبيان محدد
-   شخص محدد

من صفحة **الإجابات**، يمكنك عرض تفاصيل حول الإجابات والنقاط التي تم الحصول عليها، وإجابات المستجيب في كل مجموعة نتائج، والتدرج الهرمي للأسئلة الذي تم استخدامه في الاستبيان المحدد، إذا تم استخدام تدرج هرمي للسؤال. كما يمكنك إنشاء وطباعة التقارير التالية:

-   **تقرير النتائج** -يعرض هذا التقرير عرضاً بيانيًا للنقاط التي تم الحصول عليها لكل مجموعة نتائج لجلسة الإجابة المحددة.
-   **تقرير الإجابات** -يعرض هذا التقرير الإجابات التي حددها المستجي لكل سؤال في الاستبيان.
-   **الإجابات غير الصحيحة** -يعرض هذا التقرير المعلومات المرتبطة بالإجابات غير الصحيحة التي حددها المستجيب.

**ملاحظة:** يتوفر تقرير **النتائج** فقط، إذا كنت تستخدم مجموعات النتائج في الاستبيان، وإذا قمت بتحديد **صفحة نتائج** في صفحة **الاستبيانات**. ويتوفر تقرير **الإجابات** وتقرير **الإجابات غير الصحيحة** فقط إذا قمت بتحديد **تقرير الإجابات** في صفحة **الاستبيانات**.

## <a name="questionnaire-statistics"></a>إحصاءات الاستبيان
يمكنك استخدام إحصاءات الاستبيان لتحليل نتائج الاستبيان المكتمل، استناداً إلى الحسابات التي تقوم بتحديدها. لتحديد عمليات الحساب، يجب إتمام المهام التالية:

-   حدد معايير لحساب الإحصاءات وعرضها.
    -   يمكنك عرض الإحصاءات حسب الاستبيان أو الأسئلة أو صفوف الأسئلة أو مجموعات النتائج.
    -   حدد نوع المخطط الذي سيتم استخدامه عند عرض النتائج.
    -   حدد أنواع الأشخاص من الشبكة، مثل الموظفين أو أشخاص الاتصال أو مقدمي الطلبات لتضمين الإجابات لهم. يمكنك أيضًا تضمين إجابات من الاستبيانات التي تم إكمالها بشكل مجهول الهوية.
    -   قم بإعداد الفترات التي تستند إلى العمر أو الأقدمية لتحليل النتائج.
-   حدد أو اعرض الإعدادات التي تحدد موضوع الإحصاءات. على سبيل المثال، من خلال اختيار الرمز البريدي الكود البردي يمكنك تحليل نتائج جميع المستجيبين في منطقة جغرافية محددة.
-   حدد أو تحقق من المعايير لتحليل النتائج حسب خصائص الاستبيان أو المستجيب. على سبيل المثال، عن طريق تحديد **الرمز البريدي/ZIP**، يمكنك تحليل الارتباط بين الموقع والإجابات الصحيحة للمستجيب.

يتم حفظ الإعدادات التي تحددها ويمكن استخدامها لإعادة حساب النتائج بشكلٍ دوري.

<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[تصميم الاستبيانات](design-questionnaires.md)

[استخدام الاستبيانات](questionnaires.md)

[توزيع وإكمال الاستبيانات](distribute-questionnaires.md)


