---
title: قابلية التوسعة‬ في Attract
description: يصف هذا الموضوع كيف يمكنك توسيع تطبيق Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract باستخدام Microsoft Power platform.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 5db954d8847c252bee1c8e50acae546852ae9b94
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026223"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a>قابلية التوسعة‬ في Attract

[!include[banner](../includes/banner.md)]

تم بناء Microsoft Dynamics 365 Talent استنادًا إلى Common Data Service، ويمكن توسيعه بطرق مختلفة باستخدام Microsoft Power Platform والقدرات التي يقدمها Common Data Service . لذلك، يمكنك تكوين وتخصيص النظام باستخدام Microsoft PowerApps وMicrosoft Flow. ويمكنك أيضًا الحصول على تحليلات إضافية حول الأشخاص باستخدام Microsoft Power BI. علاوة على ذلك، ثمة أنشطة مخصصة جديدة، مثل أنشطة PowerApps ومحتوى الويب (iframe)، تجعل عملية التوظيف قابلة للتكيف أكثر من أي وقت مضى. باستخدام هذه الأنشطة، يمكن تخصيص عملية التوظيف بحيث تتلاءم مع احتياجات وعمليات الأعمال لديك، ويمكنك أن تتأكد من حصول كل من فريق التوظيف والمرشحين على تجربة سلسة ومخصصة.

## <a name="extending-option-sets-in-attract"></a>توسيع مجموعات الخيارات في Attract

تعتبر **مجموعة الخيارات** (قائمة اختيار) نوعًا من أنواع الحقول يمكن تضمينه في كيان ما. إنها تعرّف مجموعة من الخيارات. تستخدم مجموعة الخيارات، عند عرضها في نموذج، عنصر تحكم قائمة منسدلة.  في Attract، توجد حقول متعددة هي عبارة عن مجموعات خيارات.  نحن بصدد البدء بتقديم قدرات جديدة لتوسيع مجموعات الخيارات، بدءًا من حقل سبب الرفض، وحقل نوع التوظيف وحقل نوع الأقدمية.   علاوةً على ذلك، يمكنك إضافة تسميات عرض مترجمة للخيارات التي تضيفها. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [تخصيص تسميات مجموعة الخيارات‬‏‫](https://docs.microsoft.com/powerapps/developer/common-data-service/customize-labels-support-multiple-languages).

> [!NOTE]
> يتطلب نشر إعلانات الوظائف في وظيفة LinkedIn استخدام الحقلين **نوع التوظيف** و**نوع الأقدمية** في صفحة **تفاصيل الوظيفة**. تلقى القيم الافتراضية في هذه الحقول دعم LinkedIn القيم وتظهر عند نشر الوظيفة. وبالتالي، إذا كنت تنشر إعلانات الوظائف في LinkedIn وقمت بتعديل قيم مجموعة الخيارات الحالية لهذه الحقول، فسيستمر نشر إعلان الوظيفة، ولكن LinkedIn لن يعرض القيم المخصصة **نوع التوظيف** و**نوع الأقدمية**.  

تم أدناه إدراج الخطوات الطلوبة لتحديث حقل **سبب الرفض** بالقيم الخاصة بأعمالك.  

1. لتوسيع مجموعة خيارات **سبب الرفض**، انتقل إلى [موقع ويب لإدارة PowerApps](https://admin.powerapps.com).
2. قد تتم مطالبتك بتسجيل الدخول إلى حسابك. قدم بيانات اعتمادك المكونة من اسم المستخدم وكلمة المرور التي تستخدمها لتسجيل الدخول إلى Dynamics 365 و/أو Office365، ثم انقر فوق **التالي**.
3. على علامة تبويب **البيئات**، حدد البيئة التي تريد إدارتها، وانقر نقرًا مزدوجًا للوصول إلى علامة تبويب **التفاصيل**.
4. على علامة تبويب **التفاصيل**، حدد **مركز إدارة Dynamics 365**.
5. حدد المثيل الذي تريد تعديله، وحدد **فتح**.
6. انتقل إلى **الإعدادات**، ثم **التخصيصات**، واختر **تخصيص النظام**.
7. ابحث عن الكيان الذي تريد توسيع مجموعة خياراته طريق تحديد **الكيانات** وتوسيع المجموعة. في هذا المثال، سيكون **كيان استمارة التقديم للوظيفة‬**.
8. انتقل إلى الحقل الذي تريد توسيع مجموعة خياراته عن طريق تحديد خيار **الحقول**. في هذا المثال، سيكون **msdyn_rejectionreason‬**. انقر نقرًا مزدوجًا فوق الحقل.
9. في حقل **مجموعة الخيارات**، اختر **تحرير**.
10. حدد الأيقونة **+**.
11. أدخل **تسمية**.  (يجب أن تكون قيمة فريدة - من دون تكرارات).
12. حدد **حفظ**.
13. حدد **نشر** في أعلى الصفحة.

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a>استفد من Microsoft Power Platform 

نظرًا لوجود كافة البيانات من Attract في Common Data Service، يمكنك استخدام الأدوات من Microsoft Power Platform لدمج احتياجات العمل الفريدة لديك في Attract.

### <a name="powerapps"></a>PowerApps

يمكنك استخدام PowerApps لإنشاء تطبيقات تتصل ببياناتك في Attract بسهولة، وتستخدم تعبيرات مثل التعبيرات في Microsoft Excel لإضافة المنطق. يمكنك تشغيل التطبيقات التي تقوم بإنشائها باستخدام PowerApps على الويب وعلى أجهزة Apple iOS وGoogle وAndroid.

على سبيل المثال، يمكنك أن تجعل معارض الوظائف التي تقام في الجامعات أكثر سهولة بالنسبة إلى مسؤولي التعيين عن طريق إنشاء تطبيق منخفض المرتبة يسمح لهم بفحص السير الذاتية وإعداد المرشحين لمنصب ما في Attract. أو يمكنك إنشاء تطبيق يساعد في تلبية متطلبات التوافق الخاصة بمؤسستك. للحصول على مزيد من المعلومات حول PowerApps وكيفية استخدامه لإنشاء التطبيقات، راجع [دمج البيانات في Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps).

### <a name="microsoft-flow"></a>Microsoft Flow 

يمكنك استخدام Microsoft Flow لإنشاء مهام سير عمل تلقائية تستخدم بيانات Attract. يمكنك الاتصال بسهولة بمئات من الخدمات والتطبيقات الشائعة من دون الحاجة إلى كتابة تعليمات برمجية. من خلال إنشاء مهام سير عمل تتفاعل مع كيانات وظائف Attract والمرشحين واستمارات التقديم في Common Data Service، يمكنك أتمتة إجراءات مختلفة. على سبيل المثال، عندما يقبل أحد المرشحين العرض المقدم له، يمكن إرسال إعلام إلى فريق الإعداد أو يمكن الإعلان عن الخبر على Twitter. لمزيد من المعلومات حول مهام سير العمل، راجع [وثائق Microsoft Flow](https://docs.microsoft.com/flow/).

### <a name="power-bi"></a>Power BI

يسمح لك Power BI بإنشاء وعرض التقارير المخصصة ولوحات المعلومات التي توفر لك معلومات أكثر عمقًا حول بيانات Attract. للحصول على مزيد من المعلومات حول Power BI وكيفية إنشاء تقارير ولوحات المعلومات تفاعلية، راجع [وثائق Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/).

### <a name="custom-activities"></a>الأنشطة المخصصة 

يمكنك إضافة أنشطة مخصصة، مثل أنشطة تطبيقات PowerApps ومحتوى الويب (iframe)، على مستوى قالب عملية الوظيفة أو أثناء إنشاء وظيفة جديدة. تسمح لك هذه الأنشطة بتخصيص عملية التوظيف وإحضار منطق العمل الفريد لمؤسستك إلى Attract.

#### <a name="powerapps-activity"></a>نشاط PowerApps 

يسمح نشاط PowerApps لمنشئ الوظيفة أو قالب عملية الوظيفة بتضمين تطبيقات PowerApps في سير عمل التوظيف. بعد إنشاء ونشر التطبيق، يمكنك إدخال معرّف التطبيق ف تكوينات النشاط. باستخدام تطبيق PowerApps، يمكنك قراءة وكتابة البيانات إلى Common Data Service. حتى أنه يمكنك ربط التطبيق بسير عمل. على سبيل المثال، لديك تطبيق يستخدمه مسؤولو التعيين لملء نموذج أثناء إجرائهم مقابلات عبر الهاتف. في هذه الحالة، يمكنك ربط التطبيق بسير عمل يقيّم ما إذا كان من الممكن نقل مقدم الطلب إلى مرحلة متقدمة في عملية تقديم طلب الحصول على الوظيفة‬. يمكن عرض هذا النوع من النشاط فقط بواسطة أعضاء فريق التوظيف. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية تكوين نشاط PowerApps، راجع [الأنشطة في Attract](./activities-attract.md).

> [!NOTE]
> يتوفر نشاط PowerApps فقط مع المكون الإضافي "التوظيف الشامل".

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a>نشاط محتوى الويب (iframe)

يسمح لك نشاط محتوى الويب (iframe) بتضمين حل ويب مخصص أنشأته في عملية التوظيف أو مدخل المرشح. يمكنك قراءة وكتابة البيانات مباشرة من Common Data Service. ويمكنك أيضًا تخصيص الحل بحيث يقوم بتشغيل مهام سير العمل أو الاستفادة من وظائف Microsoft Azure. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية تكوين نشاط محتوى الويب، راجع [الأنشطة في Attract‎](./activities-attract.md).

> [!NOTE]
> يتوفر نشاط محتوى الويب فقط مع المكون الإضافي Comprehensive hiring.
