---
title: صياغة العمليات التجارية
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام ميزة العملية التجارية لإنشاء قالب العملية التجارية للعمليات التي يلزم إكمالها في مؤسستك.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 01/09/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: PersonnelBusinessProcessGenericWorkspace, BusinessProcessGenericTemplateListpage, BusinessProcessGenericMyTemplates, BusinessProcessGroupAssignment
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-01-09
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent October 2017 update
ms.openlocfilehash: 0f4d2b8e5f78c5815c5ad7e5eae0d13ad7d15c12
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4460166"
---
# <a name="formalize-business-processes"></a><span data-ttu-id="737e1-103">صياغة العمليات التجارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-103">Formalize business processes</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-104">تسمح لك ميزة العملية التجارية بإنشاء قالب عملية تجارية للعمليات التجارية التي يلزم إتمامها داخل المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-104">The Business process feature lets you create a business process template for business processes that must be completed in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-105">على سبيل المثال، تكمل شركتك عملية تدقيق الموارد البشرية كل عام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-105">For example, your company completes a Human resources (HR) audit every year.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-106">يمكنك في هذه الحالة، يمكنك إنشاء قالب يتعقب كافة المهام التي تتكون منها عملية التدقيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-106">In this case, you can create a template that tracks all the tasks that the audit process consists of.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-107">وبعد ذلك، يمكن أن يساعد هذا القالب على ضمان إنجاز كافة المهام في كل مرة يتم فيها التدقيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-107">This template can then help guarantee that all the tasks are done every time that the audit is done.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-108">بالإضافة إلى ذلك، إذا كان يلزم إتمام المهام بترتيب معين، يمكن أن يساعد القالب على ضمان تنفيذها بالترتيب الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-108">Additionally, if the tasks must be completed in a specific order, the template can help guarantee that they are done in the correct order.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-109">يمكن إعادة استخدام القوالب لعمليات متكررة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-109">Templates can be reused for recurring processes.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-110">يمكن نسخها أيضًا واستخدامها كنقطة بداية لإنشاء قوالب جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-110">They can also be copied and used as a starting point to create new templates.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-111">بعد إنشاء قالب العملية التجارية، يمكن بدء إحدى العمليات وتعقبها في مساحة عمل **العملية التجارية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-111">After a business process template is created, a business process can be started and tracked in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-112">عند بدء عملية تجارية، يتم تعيين المهام إلى الأشخاص المناسبين، ويقوموا بتضمين تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-112">When a business process is started, the tasks are assigned to the appropriate people, and they include a due date.</span></span>

## <a name="business-process-templates"></a><span data-ttu-id="737e1-113">قوالب العملية التجارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-113">Business process templates</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-114">يسرد قالب العملية التجارية مجموعة المهام التي تشكل العملية التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-114">A business process template lists a group of tasks that make up a business process.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-115">وبشكل افتراضي، يمكن لمساعدي ومديري الموارد البشرية إنشاء عمليات تجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-115">By default, HR managers and assistants can create business processes.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-116">ومع ذلك، يمكنك تغيير الأدوار التي تقوم بإنشاء العمليات التجارية عن طريق تعديل واجب **الاحتفاظ بالعمليات التجارية العامة** في تكوينات الأمان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-116">However, you can change the roles that can create business processes by modifying the **Maintain generic business processes** duty in the security configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-117">وبالنسبة لكل عملية تجارية، يمكنك تحديد مالك العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-117">For each business process, you can define a process owner.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-118">يتمتع مالك العملية بميزة الاطلاع على جميع مهام العملية، ويمكنه إعادة تعيين المهام أو تغيير تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-118">The process owner has visibility into all the tasks for the process, and can reassign tasks or change due dates.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-119">على سبيل المثال، يقوم مدير الموارد البشرية بإنشاء قالب عملية تجارية لمراجعة المزايا ويحدد مدير التعويضات والمزايا كمالك للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-119">For example, the HR director creates a business process template for a benefits review and specifies the Compensation and benefits manager as the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-120">عندئذ يكون لمدير التعويضات والمزايا رؤية واضحة داخل المهام التي يلزم إكمالها كجزء من المراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-120">The Compensation and benefits manager then has visibility into the tasks that must be completed as part of the review.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-121">لا يمكن لمالك العملية إنشاء عمليات تجارية جديدة أو قوالب عمليات تجارية، أو حذف عمليات تجارية نشطة أو قوالب عمليات تجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-121">A process owner can't create new business processes or business process templates, or delete active business processes or business process templates.</span></span>

## <a name="tasks"></a><span data-ttu-id="737e1-122">مهام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-122">Tasks</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-123">عادةً ما تتكون العملية التجارية من العديد من المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-123">A business process often consists of multiple tasks.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-124">يمكن إكمال بعض المهام، مثل مراجعة عروض الدورات التدريبية، في Microsoft Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-124">Some tasks, such as a review of internal course offerings, can be completed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-125">في هذه الحالة، يتم تحديد خيار في حقل **رابط المهمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-125">In this case, an option is selected in the **Task link** field.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-126">قد تتضمن المهام الأخرى مراجعة أو إكمال صفحات على موقع الويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-126">Other tasks might involve reviewing or completing pages on a website.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-127">في هذه الحالة، يتم تحديد **عنوان URL** في حقل **رابط المهمة**، ثم يمكن إدخال عنوان الويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-127">In this case, **URL** is selected in the **Task link** field, and then the web address can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-128">يمكنك إدخال عناوين URL للمواقع الداخلية والخارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-128">You can enter URLs for both external and internal sites.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-129">يمكنك أيضًا إنشاء مهام للأنشطة التي تُكملها يدويًا، مثل مراجعة إمكانية الوصول لجميع البُنى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-129">You can also create tasks for activities that you complete manually, such as a review of the accessibility of all structures.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-130">في هذه الحالة، لا يلزم وجود رابط المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-130">In this case, a task link isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-131">تُمكّنك هذه المرونة من تتبع أنواع متعددة من المهام في عملية شاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-131">This flexibility lets you track multiple kinds of tasks in a comprehensive process.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-132">يمكن تعيين المهام إما إلى عامل محدد أو إلى أحد المناصب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-132">Tasks can be assigned either to a specific worker or to a position.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-133">على سبيل المثال، سوف يكون مدير التعويضات والمزايا هو الشخص الذي يقوم دائمًا بمراجعة أقساط التأمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-133">For example, the Compensation and benefits manager will always be the person who does a review of insurance premiums.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-134">لذا، عندما تقوم بإنشاء هذه المهمة، حدد **المهن** في حقل **نوع التعيين** ، ثم حدد **مدير التعويضات والمزايا** من قائمة **المهن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-134">Therefore, when you create this task, select **Position** in the **Assignment type** field, and then select **Comp and benefit manager** in the **Position** list.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-135">عند بدء العملية التجارية، يتم تعيين المهمة للعامل الموجود في وظيفة **مدير التعويضات والمزايا** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-135">When the business process is started, the task is assigned to the worker who is in the **Comp and benefits manager** position.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-136">لتعيين مهمة إلى عامل معين، حدد **عامل** في حقل **نوع التعيين** ، ثم حدد الشخص المناسب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-136">To assign a task to a specific worker, select **Worker** in the **Assignment type** field, and then select the appropriate person.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-137">تعتمد تواريخ الاستحقاق للمهام على التاريخ المستهدف الذي تم إدخاله في بداية العملية التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-137">Due dates for tasks depend on the target date that is entered at the start of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-138">يلزم إكمال بعض المهام قبل التاريخ المستهدف، وقد يكتمل بعضها بعد التاريخ المستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-138">Some tasks must be completed before the target date, and other tasks might be able to be completed after the target date.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-139">عند تحديد مهمة، في حقل **مقاصة تاريخ الاستحقاق من التاريخ المستهدف** ، يمكنك تحديد تاريخ استحقاق يتعلق بالتاريخ المستهدف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-139">When you define a task, in the **Due date offset from target date** field, you specify a due date that is relative to the target date.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-140">على سبيل المثال، يتعين على مدير التعويضات والمزايا إجراء مراجعة لأقساط التأمين لمدة 10 أيام قبل اكتمال تدقيق الموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-140">For example, the Compensation and benefits manager must do a review of insurance premiums 10 days before the HR audit is completed.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-141">في هذه الحالة، يكون للمهمة التي تم إنشاؤها للمراجعة **مقاصة تاريخ استحقاق من التاريخ المستهدف** بقيمة **-10**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-141">In this case, the task that is created for the review has a **Due date offset from target date** value of **-10**.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-142">لذلك، إذا بدأت العملية التجارية في 13 مايو، تكون المهمة مستحقة في 3 مايو.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-142">Therefore, if the business process is started on May 13, the task is due on May 3.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="737e1-143">ملاحظة: يمكن أيضًا تعديل تواريخ الاستحقاق بعد بدء العملية التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-143">Due dates can also be adjusted after the business process is started.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-144">قد تتطلب المهام المعقدة خطوات متعددة، أو قد يضطر الأشخاص الذين يؤدون المهام إلى توفير معلومات إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-144">Complex tasks might require multiple steps, or the people who perform the tasks might have to provide additional information.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-145">بالنسبة لهذه السيناريوهات، يمكنك إضافة تعليمات إلى المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-145">For these scenarios, you can add instructions to a task.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-146">يمكن أن تمنح التعليمات الشخص الذي تم تعيينه لإكمال المهمة معلومات إضافية حول كيفية إكمالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-146">The instructions can give the person who is assigned to complete the task additional information about how to complete it.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-147">يمكنك أيضًا تضمين تنسيق نص منسق في التعليمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-147">You can even include rich text formatting in the instructions.</span></span>

## <a name="starting-a-business-process"></a><span data-ttu-id="737e1-148">بدء العملية التجارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-148">Starting a business process</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-149">في قالب العملية التجارية، يمكنك بدء العملية التجارية من خلال تحديد **بدء العملية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-149">In a business process template, you can start a business process by selecting **Start process**.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-150">عند بدء إحدى العمليات، يتم إنشاء المهام للعمال المحددين أو المناصب المحددة في المهام التي تم تضمينها في القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-150">When a process is started, tasks are created for the selected workers or the positions that are defined in the tasks that are included in the template.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-151">يتم أيضًا تعيين تاريخ الاستحقاق لكل مهمة عن طريق إضافة أو طرح عدد أيام المقاصة من التاريخ المستهدف، كما هو موضح في قسم "المهام".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-151">A due date is also assigned to each task by adding or subtracting the number of offset days from the target date, as explained in the "Tasks" section.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-152">يمكنك عرض عمليات تجارية نشطة في مساحة عمل **العمليات التجارية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-152">You can view active business processes in the **Business processes** workspace.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="737e1-153">خدمة الموظف الذاتية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-153">Employee self-service</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-154">بعد تعيين مهمة لأحد الموظفين، يمكن للموظف عرضها، فضلًا عن عرض كافة المهام المخصصة له أو لها، على صفحة **خدمة الموظف الذاتية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-154">After a task is assigned to an employee, the employee can view it, and all his or her other assigned tasks, on the **Employee self service** page.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-155">لكل مهمة عملية تجارية تم تعيينها له أو لها، يمكن للموظف رؤية اسم المهمة ووصفها ، والتعليمات الخاصة بها لإكمالها، واسم جهة الاتصال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-155">For each business process task that is assigned to him or her, the employee can see the name and description of the task, instructions for completing it, and the name of a contact person.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-156">من صفحة **خدمة الموظف الذاتية**، بإمكان الموظف أيضًا فتح الصفحة المرتبطة في Microsoft Dynamics 365 أو صفحة الويب المرتبطة، ويمكنه وضع علامة على المهام قيد التقدم أو الملغاة أو المكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-156">From the **Employee self service** page, the employee can also open the associated page in Microsoft Dynamics 365 or the associated webpage, and can mark tasks as in progress, canceled, or completed.</span></span>

## <a name="business-process-workspace"></a><span data-ttu-id="737e1-157">مساحة عمل العملية التجارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-157">Business process workspace</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-158">يستطيع أخصائيو الموارد البشرية عرض العمليات التجارية النشطة في مساحة عمل **العمليات التجارية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-158">HR professionals can view the active business processes in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-159">تسرد مساحة العمل هذه كل العمليات النشطة والمهام المقترنة بكلٍّ منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-159">This workspace lists all active processes and the tasks that are associated with each.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-160">يمكن تصفية قائمة المهام الشاملة حسب تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-160">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-161">تسرد مساحة العمل أيضًا المهام المتأخرة، والمهام التي تم تعيينها بشكل خاص لأخصائي الموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-161">The workspace also lists overdue tasks and tasks that are assigned specifically to the HR professional.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-162">يمكن أيضًا لأخصائي الموارد البشرية تحديث حالة جميع المهام، وحسب الحاجة، إعادة تعيين المهام للمساعدة في الحفاظ على سير العملية التجارية بشكل عام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-162">The HR professional can also update the status of all tasks and, as required, can reassign tasks to help keep the overall business process moving forward.</span></span>

## <a name="my-business-processes-workspace"></a><span data-ttu-id="737e1-163">مساحة عمل العمليات التجارية الخاصة بي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-163">My business processes workspace</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-164">يمكن لمالكي العمليات عرض العمليات التجارية النشطة التي تم تعيينها لهم في مساحة عمل **العملية التجارية الخاصة بي** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-164">Process owners can view the active business processes that are assigned to them in the **My business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-165">تسرد مساحة العمل كافة العمليات النشطة التي يمتلكها المستخدم والمهام المرتبطة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-165">This workspace lists all the active processes that the user owns, and the associated tasks.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-166">يمكن تصفية قائمة المهام الشاملة حسب تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-166">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-167">تسرد مساحة العمل أيضًا المهام التي تم تعيينها بشكل خاص لمالك العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-167">The workspace also lists tasks that are assigned specifically to the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-168">يمكن لمالك العملية أيضًا تحديث حالة جميع المهام، بالإضافة إلى إعادة تعيين أي مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-168">The process owner can also update the status of all tasks and reassign any task.</span></span>

## <a name="navigating-business-processes"></a><span data-ttu-id="737e1-169">التنقل بين العمليات التجارية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-169">Navigating business processes</span></span>
<span data-ttu-id="737e1-170">لإنشاء أو نسخ قالب عملية التجارية، أو لبدء عملية تجارية، انتقل إلى العمليات التجارية-ارتباطات-إدارة العمليات التجارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-170">To create or copy a business process template, or to start a business process, navigate to Business processes - links – Business processes administration.</span></span> <span data-ttu-id="737e1-171">يمكنك أيضًا القيام بالإجراءات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-171">You can then perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="737e1-172">حدد **جديد** لإنشاء قالب عملية تجارية جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-172">Select **New** to create a new business process template.</span></span>
- <span data-ttu-id="737e1-173">حدد **نسخ من القالب** لنسخ القالب المحدد إلى قالب جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-173">Select **Copy from template** to copy the selected template to a new template.</span></span>
- <span data-ttu-id="737e1-174">حدد **بدء العملية** لبدء العملية التجارية المحددة، وتعيين المهام، وحساب تواريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-174">Select **Start process** to start the selected business process, assign tasks, and calculate due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="737e1-175">لعرض العمليات النشطة والمهام المقترنة، افتح مساحة عمل **العمليات التجارية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="737e1-175">To view active processes and associated tasks, open the **Business processes** workspace.</span></span>

