---
title: "إنشاء تقارير قانون الرعاية ميسورة التكلفة"
description: "تتوفر الوظيفة لمساعدة أصحاب الأعمال الذين يحتاجون إلى تعقب المعلومات التي يتم التبليغ عنها على النماذج 1095-B و1095-C لدعم جزء Employer Mandate من قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬. لاحظ أن هذه الوظيفة ممكنة فقط بالنسبة للكيانات القانونية في الولايات المتحدة.‬"
author: kherr75
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: AX 7.0.0, Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: kherr
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 9e529eb4712087f7af9e3179340c2f00524555b3
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---
# <a name="generate-affordable-care-act-reports"></a><span data-ttu-id="84a6d-103">إنشاء تقارير قانون الرعاية ميسورة التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-103">Generate Affordable Care Act reports</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-104">تتوفر الوظيفة لمساعدة أصحاب الأعمال الذين يحتاجون إلى تعقب المعلومات التي يتم التبليغ عنها على النماذج 1095-B و1095-C لدعم جزء **Employer Mandate** من قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬. لاحظ أن هذه الوظيفة ممكنة فقط بالنسبة للكيانات القانونية في الولايات المتحدة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-104">Functionality is available to assist employers that need to track the information reported on forms 1095-B and 1095-C in support of the **Employer Mandate** portion of the Affordable Care Act. Note this functionality is only enabled for legal entities in the United States.</span></span>

## <a name="getting-started"></a><span data-ttu-id="84a6d-105">بدء الاستخدام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-105">Getting started</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-106">عند البدء في تتبع معلومات للإعلام عن النموذجين 1095-B و1095-C، يجب أولاً إنشاء مجموعة واحدة أو أكثر من مجموعات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-106">When beginning to track information to report on forms 1095-B and 1095-C, you must first create one or more Affordable Care coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-107">سيتم استخدام مجموعات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬ للإشارة إلى عرض التغطية الذي تم توفيره للموظف، حصة الموظف فيما يتعلق بقسط التأمين الشهري‬ الأقل تكلفة (إذا كانت التكلفة أعلى من خط الفقر الفيدرالي) بالإضافة إلى Safe Harbor المستخدم من قِبل صاحب العمل، إذا كان ذلك ممكنًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-107">These Affordable Care coverage groups will be used to indicate the offer of coverage that was provided to an employee, the employee’s share of the lowest cost monthly premium (if the cost is above the federal poverty line) as well as Safe Harbor used by the employer, if applicable.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-108">يسمح لك استخدام مجموعات قانون الرعاية ميسورة التكلفة بإدارة المعلومات المتعلقة بهذه المجالات من دون الحاجة إلى المس بكل سجل موظف حيث الظروف نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-108">Using Affordable Care Act groups enables you to manage the information for these fields without needing to touch every employee record where the conditions are the same.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-109">بالإضافة إلى ذلك، يمكن تعيين مجموعات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬ بسهولة إلى موظف أو أكثر باستخدام وظيفة التعيين الجماعي‬ على الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-109">In addition, Affordable Care coverage groups can easily be assigned to one or more employees using the Mass assign functionality on the page.</span></span>

## <a name="maintaining-multiple-versions-of-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="84a6d-110">الحفاظ على إصدارات متعددة من مجموعة تغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-110">Maintaining multiple versions of a coverage group</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-111">يمكنك الحفاظ على إصدارات متعددة من مجموعة تغطية، مما يسمح لك بإجراء تغييرات تساعد على إبقاء معلومات المجموعة حالية، من دون الحاجة إلى إنشاء مجموعة جديدة وإعادة تعيين الموظفين إليها عند حدوث تغيير ما في مؤسستك أو الميزات التي يتم تقديمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-111">You can maintain multiple versions of any coverage group, which allows you to make changes that keep the group’s information current, without having to create a new group and reassign employees to it when something changes in your organization or in the benefits that are offered.</span></span> 

<span data-ttu-id="84a6d-112">بعد إنشاء مجموعات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬ التي تحتاج إليها، يمكنك اختيار إجراء تعيين المجموعات بشكل جماعي إلى الموظفين باستخدام وظيفة **التعيين الجماعي** على الصفحة، أو يمكنك الانتقال إلى كل موظف والإشارة إلى ما إذا كان يجب تعقب معلومات ACA لذلك الموظف وإعداد تقرير بها بالإضافة إلى تعيين الموظف إلى مجموعة تغطية يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-112">After you’ve created the Affordable Care coverage groups that you need, you can choose to mass assign the groups to employees using the **Mass assignment** functionality on the page, or you can go to each employee and indicate whether ACA information needs to tracked and reported for that employee as well as assigning the employee to an Affordable Care coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-113">إذا لم يكن من الضروري تعقب معلومات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة لأحد الموظفين أو إعداد تقرير بها، على سبيل المثال إذا كان موظفًا بدوام جزئي، فيمكن تعيين حقل **إنشاء تقرير عن التغطية‬** إلى "لا".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-113">If affordable care coverage information doesn’t need to be tracked or reported for an employee, for example if they are a part-time employee, the **Report coverage** field could be set to No.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-114">على الرغم من وجوب تعيين كل موظف يجب أن يتم تعقب معلومات ACA الخاصة به إلى مجموعة تغطية يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬، يبقى باستطاعتك تغيير خيارات **عرض التغطية** و**حصة الموظف في التكلفة‬** و**Safe Harbor** لأي شهر - أو أشهر- قد تحتاج إلى قيم مختلفة عن تلك التي تم إدخالها في مجموعة التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-114">Although each employee for which ACA information needs to be tracked needs to be assigned to an Affordable Care coverage group, you can still change the **Offer of coverage**, **Employee share of cost** and **Safe Harbor** options for any month – or months – that may need different values than those entered in the Affordable Care coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-115">لإدخال الاستثناءات إلى أي من قيم مجموعة التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬، انقر فوق الارتباط "تغطية قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬" الموجود على صفحة تفاصيل العامل، تحت المقطع "معلومات إضافية" في علامة التبويب "التوظيف".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-115">To enter exceptions to any of the Affordable Care coverage group values, click on the Affordable Care Coverage link found on the Worker detail page, which is under the Additional information section on the Employment tab.</span></span>

## <a name="reporting-health-care-coverage"></a><span data-ttu-id="84a6d-116">إعداد تقرير تغطية الرعاية الصحية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-116">Reporting health care coverage</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-117">بالإضافة إلى تعقب ما إذا كان قد تم تقديم تغطية الرعاية الصحية لموظف بدوام كامل، إذا قدم صاحب العمل تغطية صحية ذات تأمين ذاتي مشمولة بالرعاية سجل الموظف نفسه للحصول عليها (بغض النظر عما إذا كانت حالة التوظيف بدوام كامل أو دوام جزئي)، يجب الإبلاغ عن معلومات إضافية على 1095-C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-117">In addition to tracking what if any health insurance coverage was offered to a full-time employee, if the employer offers employer-sponsored self-insured health coverage for which the employee is enrolled (regardless of whether their employment status is full-time or part-time), additional information needs to be reported on the 1095-C.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-118">بالنسبة إلى كل موظف (بما في ذلك الأشخاص المعالين) مغطى بواسطة خطط الميزات المشمولة بالرعاية التي يقدمها صاحب العمل، يجب تضمينه في التقرير الخاص بالأشهر التي تمت تغطيتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-118">Each employee (including dependents) covered by the employer-sponsored benefit plans needs to be included on the report for the months they were covered.</span></span> 

<span data-ttu-id="84a6d-119">يمكنك الإشارة إلى ما إذا كان يجب الإبلاغ عن كل خطة ميزات عن طريق تحديد خانة الاختيار **يمكن إرسال تقرير به إلى ACA‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-119">You can indicate whether or not each Benefit plan must be reported by selecting the **ACA reportable** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-120">بالإضافة إلى ذلك، إذا اختار أحد الموظفين تغطية أي واحد من المعالين التابعين له ضمن ميزة معينة، فيمكنك الإشارة إلى التواريخ التي تمت فيها تغطية الشخص المعال لكل موظف على صفحة "الاحتفاظ بالميزات‬".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-120">In addition, if employees have chosen to have any of their dependents covered under a benefit you can indicate the dates the dependent was covered for each employee on the Maintain benefits page.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-121">للإشارة إلى أن الشخص المعال مغطى بالميزة، اختر زر "تحرير" في جزء الإجراءات من علامة التبويب السريعة "التابعون‬".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-121">To indicate that the dependent is covered under the benefit, choose the Edit button in the action pane of the Dependents FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-122">في صفحة **إدارة تاريخ تغطية المعال‬**، يمكنك الإشارة إلى التواريخ التي تم فيها تغطية المعال بواسطة الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-122">On the **Dependent coverage date manager** page, you can indicate the dates the dependent was covered by the benefit.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-123">سيؤدي إدخال التواريخ في هذه الصفحة إلى تحديد خانة الاختيار **‏‫تمت تغطيته‬** في صفحة **الاحتفاظ بالميزات** بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-123">Entering dates on this page will automatically select the **Covered** checkbox on the **Maintain benefits** page.</span></span>

## <a name="generate-1095b-and-1095c-forms"></a><span data-ttu-id="84a6d-124">إنشاء النموذجين 1095B و1095C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-124">Generate 1095B and 1095C forms</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-125">يمكنك أيضًا إنشاء النموذجين 109-B و1095-C من ضمن المنتج، وتوزيعها على كل الموظفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-125">You can also generate 109-B and 1095-C forms from with in the product, and distribute them to each of your employees.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-126">ويمكن أيضًا إنشاء ملفات إرسال 1095-C وملفات إرسال 1094-C المناظرة التي يمكن استخدامها لإرسال IRS، من النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-126">Electronically generating 1095-C and the corresponding 1094-C transmittal files which can be used to send to the IRS, can also be generated from the system.</span></span>  

<span data-ttu-id="84a6d-127">عند إنشاء نموذج 1095-C، أدخل التقويم المناسب أو السنة الضريبية أيضًا إذا كنت تريد طباعة النموذج من صفحتين أو ثلاث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-127">When generating the 1095-C form enter in the appropriate calendar or tax year as well as if you want to print the two-page or three page form.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-128">لا حاجة إلى النموذج من ثلاث صفحات إلا إذا قام صاحب العمل بتوفير تغطية ذاتية التأمين وكان لدى موظف أكثر من ستة أشخاص معالين تابعين له بمن فيهم هو تشملهم التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-128">The three-page form is only needed if the Employer provided self-insured coverage and an employee has more than six covered dependents including themselves.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-129">عند إنشاء نموذج من صفحتين، سيكشف النظام بشكل تلقائي ما إذا كان أحد الموظفين لديه أكثر من 6 أشخاص معالين تابعين له تشملهم التغطية، ولن يضمّن هذا الموظف عند إنشاء النموذج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-129">When generating the Two page form the system will automatically detect if an employee has more than 6 covered dependents and will not include that employee when generating the form.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-130">بالإضافة إلى ذلك، عند إنشاء نموذج من ثلاث صفحات، سيقوم النظام فقط بتضمين الموظفين الذين لديهم أكثر من ستة أشخاص تابعين لهم تشملهم التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-130">Additionally, when generating the three-page form the system will only include those employees that have more than six covered dependents.</span></span>

## <a name="viewing-information"></a><span data-ttu-id="84a6d-131">عرض المعلومات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-131">Viewing information</span></span>
<span data-ttu-id="84a6d-132">يمكنك استخدام الصفحة **التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة للعامل‬** لمعرفة من هم الموظفون الذين تم تعيينهم إلى كل مجموعة تغطية، والموظفون الذين لا يجب تضمينهم على تقرير والموظفون غير المعينين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-132">You can use the **Worker Affordable Care coverage** page to see which employees have been assigned to each coverage group, which employees don’t need to be included on a report, and which employees are unassigned.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-133">إذا تم تجاوز أي من القيم الافتراضية من مجموعة التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬، سوف تظهر على علامة نجمية بجوار القيمة التي تم تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-133">If any of the default values from the Affordable Care coverage group have been overridden an asterisk will appear next to the value that was changed.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-134">إذا كانت القيم هي نفسها لفترة 12 شهرًا ولم يتم تجاوزها، فستتم طباعة القيمة في عمود **جميع الاثنى عشر شهرًا‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-134">If the values for all 12 months are the same and haven’t been overridden, the value will print in the **All 12 months** column.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-135">يمكنك أيضًا استخدام نافذة الاستعلام للتعرف على الموظفين الذين تم وضع علامة عليهم على أنهم "‏‫لا يمكن إرسال تقرير بهم إلى ACA‬"، مما يعني عدم الحاجة لتعقب ما إذا كان قد تم تقديم تغطية لهم ولن تحتاج إلى إصدار 1095-C لهم في نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-135">You can also use the inquiry window to understand which employees have been flagged as not ACA reportable, meaning you don’t need to track whether coverage was offered to them and will not need to issue a 1095-C to them at the end of the year.</span></span> <span data-ttu-id="84a6d-136">عن طريق تحديد **‏‫لا يمكن إرسال تقرير به إلى ACA‬** في حقل **تصفية حسب**، يمكنك إنشاء قائمة بجميع الموظفين الذين تم وضع علامة عليهم لعدم تلقي 1095-C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-136">By selecting **Not ACA reportable** in the **Filter by** field, you can generate a list of all employees that have been flagged to not receive a 1095-C.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-137">بالإضافة إلى عرض قائمة بالموظفين الذين ‏‫لا يمكن إرسال تقرير بهم إلى ACA‬، يمكنك أيضًا عرض أي موظفين لم يتم تعيينهم (الحقل **تغطية تقرير ACA** فارغ) أو تم تعيينهم إلى مجموعة تغطية يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬ انتهت مدة صلاحيتها للسنة المحددة في حقل **السنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-137">In addition to viewing a list of employees that are not ACA reportable, you can also view any employees who are unassigned (the **ACA Report coverage** field is empty) or that have been assigned to an Affordable Care coverage group that is expired for the year selected in the **Year** field.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-138">يمكنك تصدير قوائم الموظفين التي تم إنشاؤها باستخدام أي من خيارات التصفية في Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-138">You can export lists of employees that were generated using any of the filtering options to Excel.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-139">إذا أردت إعداد تقرير بشأن أفراد تشملهم التغطية لأنك بصفتك صاحب عمل توفر تغطية ذاتية التأمين، يمكنك أيضًا عرض أي معالين تمت تغطيتهم بموجب خطط الميزات التي تم وضع علامة عليها على أنها **يمكن إرسال تقرير بها إلى ACA‬** عن طريق تحديد الإجراء "عرض تغطية المعال‬" على شريط جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-139">If you need to report covered individuals because as an employer you provide self-insured coverage you can also view any dependents covered under benefit plans that have been marked as **ACA reportable** by selecting the View Dependent coverage action on the action pane strip.</span></span>

<span data-ttu-id="84a6d-140">**ملاحظة:** الميزات التي تظهر في نافذة الاستعلام هي فقط الميزات التي تم وضع علامة على خطتها على أنها **يمكن إرسال تقرير بها إلى ACA‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84a6d-140">**Note:** Only benefits whose plan has been marked as **ACA reportable** will display in the inquiry window.</span></span>

