---
# required metadata
title: مرحبًا بك في Dynamics 365 for Talent
description: يعمل Talent على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. تشمل هذه العمليات استبقاء الموظفين وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء وإدارة التغييرات.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 06/04/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: null
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: null
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: 'Core, Operations, Talent'
ms.custom: 20931
ms.assetid: b48b1cb2-6e66-467e-9c0e-09b6a4aeb9fe
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: '2016-02-28'
ms.dyn365.ops.version: 'AX 7.0.0, Talent July 2017 update'
---

# <a name="welcome-to-dynamics-365-for-talent"></a>مرحبًا بك في Dynamics 365 for Talent

[!include [banner](includes/banner.md)]

يعمل Microsoft Dynamics 365 for Talent على تبسيط العديد من المهام الروتينية المتعلقة بحفظ السجلات وعلى أتمتة عدد من العمليات المتعلقة بتعيين الموظفين في مؤسستك. تشمل هذه العمليات استبقاء الموظفين وإدارة الميزات والتدريب ومراجعات الأداء وإدارة التغييرات. وهو يوفر أيضًا إطار عمل لموظفي الموارد البشرية لإدارة مجالات الرقابة.

يُمكنك استخدام Talent لاستكمال المهام التالية:

+ إدارة الهياكل المؤسسية.
+ الاحتفاظ بمعلومات شاملة حول العامل بدءًا من مرحلة التوظيف إلى مرحلة التقاعد.
+ تعريف وإدارة خطط الميزات وتسجيل العاملين وتعيين تغطية التابعين وتعيين المستفيدين.
+ وضع سياسات الغياب ورصدها.
+ تطبيق إدارة الوقت المستندة إلى ملف تعريف وتتبعها وإنشاء معلومات الدفع لتصديرها إلى نظام رواتب.
+ إدارة اختصاصات العاملين.
+ مراجعة الأداء وتنفيذ أهداف العاملين.
+ إعداد الدورات التدريبية التي تتضمن جداول الأعمال والجلسات والمسارات وتقديمها وتحليلها.

استكشاف Dynamics 365 for Talent من خلال مشاهدة الفيديو [كيفية بدء استخدام Dynamics 365 for Talent.](https://www.youtube.com/watch?v=6rg2ByadbN0)


> [!NOTE] 
> يرتبط Dynamics 365 for Talent بشكل وثيق بالموارد البشرية في Dynamics 365 for Finance and Operations. وقد تظهر الوظائف نفسها في المنتجين. ونتيجة لذلك، سيكون اسم المنتج Dynamics 365 for Finance and Operations في المواضيع التي ترتبط بشكل أساسي بالموارد البشرية؛ وسيكون اسم المنتج Dynamics 365 for Talent في المواضيع التي ترتبط بشكل أساسي بتطبيق Talent. قد تنطبق المواضيع التي تمت كتابتها لمنتج على الوظائف نفسها في منتج ذي صلة.

<a name="develop-a-strategy-for-managing-your-human-resources"></a>وضع استراتيجية لإدارة الموارد البشرية
---------------------------------------------------------

أثناء عملك مع Talent، سوف تقرر كيفية بناء المؤسسة، واستخدام عناصر مثل الإدارات والوظائف والمناصب. هذه من بين العناصر الأساسية التي ستقوم بتكوينها. يتم تعيين أفراد الموظفين للمناصب المقترنة بالوظائف.

-   [تنظيم القوى العاملة باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب](departments-jobs-positions.md)
-   [إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة](set-up-company-specific-hr-parameters.md)
-   [إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية](set-up-hr-parameters-across-legal-entities.md) 
-   [الأسئلة المتداولة حول إجراءات العاملين](personnel-actions-faq.md)
-   [نظرة عامة على الإجازة والغياب](leave-absence-overview.md)
-   [كيفية استخدام Dynamics 365 for Talent: الإجازة والغياب (فيديو)](https://www.youtube.com/watch?v=1q1UhKmO4tw)
-   [كيفية إدارة الموظفين في Dynamics 365 for Talent (فيديو)](https://www.youtube.com/watch?v=h1T5IjKKAuA)

## <a name="staffing-your-organization"></a>تعيين الموظفين لمؤسستك

يتضمن Dynamics 365 for Talent التطبيق Attract، الذي يمكنه مساعدتك في تحديد المرشحين الذين يمتلكون المهارات التي تحتاج إليها مؤسستك وإجراء مقابلات معهم وتعيينهم.‬ أثناء تنقلك من التوظيف حتى التعيين، يمكن لتطبيق "الإعداد" أن يساعدك في إحضار موظف جديد إلى مؤسستك عن طريق تحديد التوقعات الدقيقة وتوفير المعلومات المطلوبة التي يحتاج إليها للشروع في العمل وتوصيله بالزملاء وإعداده للنجاح في دوره الجديد.  

- [نظرة عامة على الجذب](attract-overview.md)
- [نظرة عامة على الإعداد](create-onboarding-experience.md)

## <a name="retain-and-motivate-employees"></a>اكتساب الموظفين وتحفيزهم

يمكنك إعداد خطط تسمح لك بإدارة التعويض بطريقة فعالة ومنصفة، بالإضافة إلى إدارة عناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف، التي تقوم مؤسستك بإعارتها للموظفين. يمكنك إنشاء خطط التعويض الثابتة والمتغيرة، بالإضافة إلى تحديد قواعد تطبيق خطة التعويض للوفاء بالمعايير الخاصة بتلك الخطة.

-   [خطط التعويض](compensation-plans.md)
-   [تعويض العملية](process-compensation.md)
-   [إنشاء خطط التعويض الثابت](create-fixed-compensation-plans.md)
-   [إنشاء خطط التعويض المتغير](create-variable-compensation-plans.md)
-   [كيفية إدارة التعويض في Dynamics 365 for Talent (فيديو)](https://www.youtube.com/watch?v=lEw5oKopHDk)

## <a name="develop-and-train-employees"></a>تطوير الموظفين وتدريبهم

لمساعدة الموظفين لديك على بلوغ أهدافهم الوظيفية مع تلبية احتياجات العمل الهامة، يمكنك إعداد أهداف، وإنشاء مراجعات أداء، وتعقب الملاحظات. لمساعدة الموظفين على تطوير المهارات اللازمة، يمكنك أيضًا إعداد بيانات الموجهين‬ وأنواع الدورات التدريبية وأسمائها، وأوصافها، وجداول أعمالها ومساراتها وجلسات العمل الخاصة بها قبل تعيين أي موجه للدورة التدريبية أو تسجيل أي شخص لحضور الدورة التدريبية. يحب وجود المعلمين بالفعل كعمال أو مقدمي طلبات أو كجهات اتصال.

-   [إدارة الأداء](performance-management-overview.md)
-   [مواءمة احتياجات العمل ومهارات العاملين](skills.md)
-   [إدارة التدريب خلال الدورات التدريبية](courses.md)
-   [كيفية إدارة تطوير الموظفين في Dynamics 365 for Talent (فيديو)](https://www.youtube.com/watch?v=xB8SU7fqBOQ)

## <a name="create-and-maintain-benefits"></a>إنشاء المزايا والحفاظ عليها

بالإضافة إلى تعويض الموظفين بواسطة الأجور والمرتبات والمكافآت، يمكنك تطوير برامج المزايا مثل التأمين الصحي وخطط التقاعد. ويمكنك أيضًا إدارة مزايا مثل برامج القروض، حيث تقوم شركتك بإعارة بعض العناصر، مثل أجهزة الكمبيوتر والهواتف، لموظفيها.

-   [إدارة برنامج ميزة](manage-benefit-program.md)
-   [سياسات استحقاق الميزات](benefit-eligibility-policies.md)
-   [إدارة الأصناف المعارة للعاملين](loan-items.md)
-   [كيفية إدارة مزايا الموظفين في Dynamics 365 for Talent (فيديو)](https://www.youtube.com/watch?v=nUWkeJTad1o)

## <a name="maintain-workplace-safety-and-compliance"></a>الحفاظ على السلامة والامتثال في أماكن العمل

بإمكان تطبيق Talent أن يساعدك في الحفاظ على بيئة عمل آمنة تمتثل للقوانين السارية، بما في ذلك قانون الأمريكيين ذوي الإعاقة وقوانين الهجرة ومنح الجنسية، من بين قوانين أخرى. على سبيل المثال، يمكنك إدارة المتطلبات المادية لوظائف معينة، بالإضافة إلى تعقب طلبات السكن التي يمكن أن تساعد مؤسستك في تحسين مهارات القوة العاملة لديها.

-   [التحقق من صحة نموذج التوظيف I-9](../fin-and-ops/hr/localizations/noam-usa-form-i-9-verification.md)
-   [التوافق مع قانون الأمريكيين المعاقين](../fin-and-ops/hr/localizations/noam-usa-comply-ada.md)

## <a name="gather-information-using-questionnaires"></a>جمع المعلومات باستخدام الاستبيانات

يمكنك تصميم الاستبيانات وإدارتها لجمع معلومات يمكن استخدامها لمجموعة من الأهداف. تسمح لك ميزة الاستبيانات بتصميم الاستبيانات وإنشائها. عندما يصبح الاستبيان جاهزًا، يمكنك توزيعه على نطاق واسع أو على مجموعة مستجيبين محددة لإكماله. وبعد أن يوفر المستجيبون إجاباتهم، يمكنك مراجعة النتائج وتحليلها.

-   [الاستبيانات](questionnaires.md)
-   [تصميم استبيان](design-questionnaires.md)
-   [توزيع وإكمال استبيان](distribute-questionnaires.md)
-   [عرض وتقييم نتائج الاستبيان](evaluate-questionnaire-results.md)
