---
title: التوصيات الذكية
description: يشرح هذا الموضوع كيف يمكن استخدام التعلم الآلي‬ لتوفير توصيات تتعلق بالوظائف والمرشحين لها.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517223"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="07099-103">التوصيات الذكية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="07099-104">بإمكان التعلم الآلي أن يساعد مسؤولي التعيين ومدراء التوظيف على التعرف بسرعة على أفضل المرشحين لأحد المناصب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="07099-105">وبإمكانه أيضًا أن يساعد الموظفين المحتملين في العثور على المنصب الأكثر ملاءمة لملف تعريفهم واهتماماتهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="07099-106">ومع استخدام هذه الميزات وتوفير الملاحظات، ستتحسن التوصيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="07099-107">تتوفر ميزة التوصيات الذكية فقط مع [المكون الإضافي "التوظيف الشامل"](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="07099-108">تتوفر الوظيفة المذكورة في هذا الموضوع كجزء من إصدار مراجعة المعاينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="07099-109">المحتوى والوظيفة عرضة للتغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="07099-110">لاستخدام هذه الميزة، اطلب من مسؤول تمكينها باستخدام **إعدادات المسؤول** في Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="07099-111">عيّن **توصيات المرشحين** و**توصيات الوظائف**، و **توصيات الموظفين المحتملين** إلى **تشغيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="07099-112">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [الوصول إلى ميزات المعاينة في Talent‬](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="07099-113">توصيات المرشحين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="07099-114">بما أن إعلانات الوظائف قد تجذب عددًا كبيرًا من مقدمي الطلبات، قد يكون من الصعب على مسؤولي التعيين ومدراء التوظيف العثور على المرشحين من ذوي المهارات والخلفيات الأكثر ملاءمة للمنصب الشاغر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="07099-115">من خلال تحليل الرابط بين وصف الوظيفة ومتطلباتها من جهة والبيانات من السير الذاتية وملفات تعريف المرشحين من جهة أخرى، يمكن استخدام التعلم الآلي‬ لإنتاج توصيات المرشحين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="07099-116">بإمكان توصيات المرشحين أن تساعد مسؤولي التعيين ومدراء التوظيف على التعرف على أفضل الواهب ونقلها إلى مرحلة المقابلة بشكل أسرع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="07099-117">بالنسبة إلى أي وظيفة، في حال وجود أكثر من عشرة مرشحين أو موظفين محتملين لديهم سير ذاتية أو ملفات تعريف مكتملة، تظهر أسماء المرشحين أو الموظفين المحتملين الأقرب إلى استيفاء متطلبات الوظيفة في القسم **مقدمو طلبات يجب أخذهم في الاعتبار** في صفحة **الوظيفة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="07099-118">بالنسبة إلى أي مرشح موصى به، يمكنك تحديد **عرض المرشح** على بطاقة المرشح لمراجعة ملف تعريفه واتخاذ الإجراء الملائم على استمارة التقديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="07099-119">يمكنك استخدام زر علامة القطع (**...**) لفتح ملف تعريف المرشح على علامة تبويب جديدة. ويمكنك أيضًا استخدام زر علامة القطع لتوفير الملاحظات حول هذه التوصية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="07099-120">بهذه الطريقة، يمكنك المساعدة في تحسين أداء محرك التوصيات وتحسين التوصيات المستقبلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="07099-121">تتم إزالة أي توصيات لم تعجبك من القسم **مقدمو طلبات يجب أخذهم في الاعتبار** عند تحديث صفحة **الوظيفة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="07099-122">يمكنك استخدام بطاقة الملاحظات للإشارة إلى السبب الذي جعلك تعتقد بأن التوصية غير مفيدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="07099-123">توصيات الوظائف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="07099-124">عندما يستخدم موظف محتمل موقع الوظائف لتقديم طلب الحصول على وظيفة، يقدم Attract توصيات بشأن مناصب أخرى مفتوحة في المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="07099-125">وتستند هذه التوصيات إلى استمارات التقديم السابقة للموظف المحتمل، وإلى سيرته الذاتية أو ملف تعريفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="07099-126">وبالتالي، بإمكان التوصيات أن تساعد الموظفين المحتملين على التعرّف بسرعة على الوظائف الأكثر ملاءمة لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="07099-127">يتم تقديم توصيات الوظائف للموظفين المتوقعين إذا تم نشر أكثر من عشر وظائف في موقع الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="07099-128">بإمكان الموظفين المحتملين فتح تفاصيل إعلان الوظيفة من بطاقة التوصية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="07099-129">ويمكنهم أيضًا توفير ملاحظات حول التوصية للمساعدة في تحسين التوصيات المستقبلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="07099-130">توصيات الموظفين المحتملين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="07099-131">عندما يصبح أحد المناصب الجديدة متوفرًا، قد تستغرق عملية البحث عبر جميع مقدمي الطلبات السابقين وشبكة المواهب بكاملها بعض الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="07099-132">لكي يساعدك Attract في إنجاز هذه العملية، يمكنك استخدام خوارزميات التعلم الآلي الذكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="07099-133">وهذا يعني أن Attract سيقوم بمراجعة طلبات جميع المرشحين وسيقترح أولئك الذي يعتبرون مطابقة جيدة عندما تنشي الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="07099-134">لعرض هذه التوصيات، اعمل على تمكين مرحلة **الموظف الحتمل** للوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="07099-135">قد يحتاج Attract إلى فترة تصل حتى دقيقة واحدة لفحص قاعدة بيانات المرشحين بكاملها لتقديم التوصيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="07099-136">وتظهر التوصيات على شكل بطاقات في علامة تبويب **الموظفون المحتملون** لأي وظيفة تم فيها تمكين مرحلة **الموظف المحتمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="07099-137">تسرد هذه البطاقات المهارات التي تم العثور عليها في ملف تعريف الموظف المحتمل، بالإضافة إلى أي معلومات حول مؤهلاته التعليمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="07099-138">إذا عثرت على توصية أعجبتك، فيمكن إضافة المرشح كموظف محتمل لهذه الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="07099-139">إذا بدأت استخدام Attract مؤخرًا، فستحتاج إلى الانتظار ريثما تحصل على 10 من مقدمي طلبات التوظيف أو أكثر ممن لديهم ملفات تعريف أو سير ذاتية كاملة لكي تتمكن من استخدام هذه القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="07099-140">لتفادي الانحياز المحتمل في التوصيات، يفحص Attract ملفات تعريف المرشحين بحثًا فقط عن المهارات والمؤهلات والكلمات الأساسية الأخرى التي تتطابق مع وصف الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="07099-141">بالإضافة إلى ذلك، يزيل Attract معلومات التعريف الشخصية من ملفات تعريف المرشحين قبل التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07099-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
