---
title: "نظرة عامة على إدارة الإجازات والغياب"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على وحدة إدارة الإجازات والغياب. تقدم هذه الوحدة إطار عمل مرنًا لتعريف عملية إدارة الغياب. يمكن إنشاء خطط الإجازات والغياب لتحديد كيفية استحقاق إجازات الموظفين أو كيفية منح الموظفين إجازة."
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 3c9bcb5968740a3892b4d70a02cb398b1faa6aee
ms.openlocfilehash: 3fd3842f2e69e8f5d5e269a61ca7f3ec0ff471c0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 08/01/2017

---
# <a name="leave-and-absence-management-overview"></a>نظرة عامة على إدارة الإجازات والغياب

تقدم وحدة **إدارة الإجازات والغياب** إطار عمل مرنًا لتعريف عملية إدارة الغياب. يمكن إنشاء خطط الإجازات والغياب لتحديد كيفية استحقاق إجازات الموظفين أو كيفية منح الموظفين إجازة. بعد تسجيل الموظفين في خطة، يمكنهم إرسال طلبات الإجازة للحصول على موافقة المدراء. يسمح تعقب الإجازات للمدراء من المستوى الأول ومدراء الموارد البشرية بمعرفة الموظفين الذين حصلوا على إجازة، والوقت المتبقي لعودتهم للعمل.‬  

توفر إدارة الغياب والإجازات الميزات التالية: 

- **تعريف أنواع الإجازات والغياب.**

    تحدد أنواع الإجازات أنواعًا مختلفة من حالات الغياب التي يمكن للموظفين الإبلاغ عنها. وبما أن هذه الأنواع تكون معرفة من قبل المستخدم، فيمكن تخصيصها بحيث تتلاءم مع مؤسستك. تتضمن بعض أنواع الإجازات النموذجية الإجازة المدفوعة (PTO) والإعاقة القصيرة المدى وواجب هيئة المحلفين (نوع إجازة خاص في الولايات المتحدة) والعزاء. 

- **تحديد خطط الإجازات والغياب المتدرجة لملاءمة عملك.**

    يمكن تحديد خطط الإجازات والغياب بحيث يحدث الاستحقاق عند تكرارات محددة، مثل سنويًا أو شهريًا أو نصف شهري. يمكن أيضًا تعريف الخطط كمنحة، عند حدوث استحقاق فردي في تاريخ محدد. 

    تتضمن خطط الإجازات في أغلب الأحيان مستويات، حيث تتلقى بعض مجموعات الموظفين ميزات إضافية استنادًا إلى مقدار الوقت الذي أمضاه الموظفون في المؤسسة. تمكّن هذه المستويات المعرفة من قبل المستخدم التسجيل التلقائي للحصول على ساعات إضافية ممنوحة كميزة، استنادًا إلى معايير التاريخ التي تم تعريفها. ويمكن أيضًا تكوين خطط الإجازات لفرض الحد الأقصى للقيمة المنقولة أو الحد الأدنى للرصيد، لمنع الموظفين من استخدام ساعات ممنوحة كميزة أكثر من تلك المستحقة لهم. 

    تتضمن خطط الإجازات النموذجية خططًا متدرجة تمنح ميزة من 80 ساعة من الإجازة المدفوعة (PTO) للموظفين الجدد بالإضافة إلى ميزة من 120 ساعة بعد فترة خدمة من 60 شهرًا. قد تمنح بعض الخطط الإضافية إجازات عائمة أو ميزات تستند إلى المنصب، مثل الساعات الممنوحة كميزة للموظفين التنفيذيين فقط.

- **تسجيل الموظفين في خطط الإجازات والغياب كل على حدة أو من خلال تعيين جماعي يستند إلى معايير الوظيفة.**

    يمكن استخدام عوامل تصفية متعددة تتعلق بالوظيفة لتعيين مجموعة من الموظفين لخطة إجازات. يمكن لمديري الموارد البشرية عرض أحد الموظفين للاطلاع على خطط الإجازات والغياب التي تسجل الموظف فيها. بدلاً من ذلك، يمكن لمديري الموارد البشرية عرض كافة الخطط وعمليات تسجيل الموظف ذات الصلة.

- **تعليق خطط الإجازات والغياب.**

    يمكن تعليق خطط الإجازات والغياب لجعلها غير نشطة ومنع الاستحقاقات الإضافية. يتم تعطيل الاستحقاقات للموظف إذا انتهت فترة توظيفه.  

- **ضبط الأهلية والمنح.**

    باستطاعة الموظف التسجيل في مستوى خطة أعلى باستخدام تاريخ خاص بالعامل لإبطال عرض الخطة الافتراضية للموظف. باستطاعة الموظفين تلقي تعديل يدوي على رصيد الإجازات والغياب عند التسجيل في الخطة، أو باستطاعة قسم الموارد البشرية إجراء تعديل يدوي في أي وقت. 

- **تطبيق سير عمل على طلبات الإجازات.**

     يمكن تخصيص سير عمل وتطبيقه على طلبات الإجازات لتلبية متطلبات المؤسسة.  

- **تعقب أرصدة غياب الموظف.**

    باستطاعة الموظفين ومدرائهم وقسم الموارد البشرية عرض أرصدة الإجازات أو الغياب. باستطاعة قسم الموارد البشرية استخدام التقارير لتعقب عمليات التسجيل في الخطط وأرصدة أيام الإجازات حسب النوع. 

- **إرسال طلبات الإجازات.**

    يمكن للموظفين إرسال طلبات الإجازات في مقابل ساعاتهم المتوفرة. قد تكون الطلبات عبارة عن طلبات بسيطة ليوم واحد أو طلبات متعددة الأيام تتضمن أنواع إجازات وغياب متعددة. إذا لم يتم تمكين سير عمل، فستتم الموافقة على الطلبات تلقائيًا. إذا تم تمكين سير عمل، فقد تتم الموافقة بشكل تلقائي أو قد تتطلب اعتمادًا بحسب تكوين سير العمل.

