---
title: إعداد إدارة العروض
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد العروض في Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-18
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 706766ba5133af03d00df99dba1c2a7b0405cd86
ms.sourcegitcommit: 434dd21450bddcd891aba0555b9853d9ba0afb6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "2010834"
---
# <a name="set-up-offer-management"></a>إعداد إدارة العروض 

[!include [banner](includes/banner.md)]

عند نقل أحد المرشحين إلى مرحلة العرض في Dynamics 365 Talent: Attract، يجب أن تتأكد من إمكانية إنشاء العروض بسرعة لهذا المرشح، والموافقة عليها كما تقتضي الحاجة، ثم إرسالها إلى المرشح. وبما أن معظم العروض تعتبر قياسية، يمكن إنشاؤها من قوالب قابلة لإعادة الاستخدام. في Attract، تكون جميع العروض مجمعة في حزمة عرض، وهي عبارة عن مجموعة تتضمن مستند عرض أو أكثر. 

يسرد هذا الموضوع جميع الخطوات التي يجب على مسؤول Attract اتباعها لإعداد قوالب حزم عروض مختلفة كجزء من إمكانية إدارة العروض في Attract. لن يتمكن المستخدمون الذين لا يؤدون أدوار المسؤول من الوصول إلى هذه الإمكانيات.

>[!NOTE]
> تتوفر إمكانيات إدارة العروض كجزء من المكون الإضافي "التوظيف الشامل".

## <a name="offer-data"></a>بيانات العرض 

تعتبر بيانات العرض أصغر وحدة في قالب حزمة العرض. يتكوّن العرض النموذجي من نص قياسي ومجموعة من القيم. وتعتبر مجموعات القيم العناصر الوحيدة التي يمكنها أن تتغير بين العروض. أثناء إنشاء العرض، يعتبر الجانب الأهم الذي يمكن لمنشئ العرض التركيز عليه قائمة العناصر النائبة لبيانات العرض الموجودة في قالب حزمة العرض. لإعداد بيانات العرض، قم بما يلي.

1.  انتقل إلى **إدارة العروض**.

1.  قم بتوسيع قسم **المكتبة** في جزء التنقل الأيمن، ثم انتقل إلى **بيانات العرض**.

    >[!NOTE]
    > تتضمن صفحة **بيانات العرض** القسمين **تفاصيل المرشح** و**تفاصيل الوظيفة**. يوفر Attract بعض العناصر النائبة الجاهزة لبيانات العرض.
    
    > تتضمن الصفحة أقسامًا لتنظيم مختلف العناصر النائبة لبيانات العرض في مجموعات منطقية. بإمكان هذه الأقسام المساعدة في الحفاظ على بيانات العرض وتعبئة البيانات أثناء عملية إنشاء عرض.

1.  لإنشاء قسم جديد لبيانات العرض، انقر فوق **إضافة قسم** وأدخل اسمًا فريدًا للقسم.

1.  لإضافة العناصر النائبة لبيانات العرض إلى أي قسم، انقر فوق **إضافة بيانات العرض** وأدخل اسمًا فريدًا للعنصر النائب.

1.  لتحرير اسم أي مقطع، يمكنك تمرير الماوس فوق اسم القسم وتحديث الاسم.

1.  لتحرير اسم أي عنصر نائب موجود لبيانات العرض، تأكد أولاً من أن العنصر النائب ليس عبارة عن جزء من أي قالب. وبعد ذلك، قم بتمرير الماوس فوق اسم العنصر النائب لبيانا العرض، ثم حدّث الاسم حسب الحاجة.

1. لحذف عنصر نائب موجود لبيانات العرض، تأكد أولاً من أن العنصر النائب ليس عبارة عن جزء من أي قالب آخر. وبعد ذلك، قم بتمرير الماوس فوق العنصر النائب وعند ظهور أيقونة سلة المهملات، انقر فوقها لحذف العنصر النائب لبيانات العرض.
    >[!NOTE]
    > يدل مؤشر الرقم الموجود إلى جانب بيانات كل عرض إلى عدد القوالب التي يعتبر العنصر النائب لبيانات العرض جزءًا منها. 

1. لحذف أي قسم، قم بتمرير الماوس فوق الاسم. إذا لم يظهر أي واحد من العناصر النائبة لبيانات العرض داخل القسم في أي قالب، يمكنك النقر فوق أيقونة سلة المهملات لحذفه. 
    >[!NOTE]
    > سيؤدي حذف المقطع إلى حذف كافة العناصر النائبة لبيانات العرض الموجودة داخله.

بعد إعداد العناصر النائبة لبيانات العرض، يمكنك استخدامها عبر أي قالب المستند. لا تقتصر العناصر النائبة لبيانات العرض على قالب معين، إذ يمكن استخدام المجموعة نفسها عبر كافة القوالب.

## <a name="offer-data-rules"></a>قواعد بيانات العرض

وضعت معظم المؤسسات قواعد تتناول كيفية إنشاء العروض. على سبيل المثال، قد تطالب إحدى المؤسسات بأن يكون عرض الراتب السنوي الأقصى لموقع معين ومستوى الرتبة معًا ضمن نطاق معين، أو أن يكون هناك بعض القيم المعينة الممكنة لمستوى العرض المقدم للموظف الجديد. يدعم Attract حاليًا جميع قواعد البيانات هذه باستخدام ملف CSV.

لتحضير ملف CSV لقواعد البيانات، قم بما يلي.

1.  حدد العنصر النائب لبيانات العرض لمجموعة القواعد. على سبيل المثال، **الراتب السنوية**.

1.  حدد قيم العنصر النائب لبيانات العرض التابعة. على سبيل المثال، **موقع الوظيفة** و**المستوى**.

1.  حدد العمودين 1 و2 على أنهما **موقع الوظيفة** و **المستوى**.

1.  لتحميل قيمة المجموعة، اجعل العمودين 3 و4 **الراتب السنوي**. لتحميل قيمة معينة بدلاً من مجموعة، اجعل العمود 3 **الراتب السنوي**.

1.  قم بتعبئة ملف Microsoft Excel استنادًا إلى أدوارك المطلوبة.

1.  تأكد من أن كل صف عبارة عن تركيبة فريدة من كافة القيم التي تم جمعها معًا.

1.  احفظ الملف بتنسيق CSV.

لتحميل ملف قواعد بيانات العرض، قم بما يلي.

1.  انتقل إلى **إدارة العروض**.

1.  قم بتوسيع قسم **المكتبة** في جزء التنقل الأيمن، ثم انتقل إلى **قواعد بيانات العرض**.

1.  انقر فوق **مجموعة بيانات جديدة** لعرض مربع الحوار **تحميل**.

1.  حدد اسمًا فريدًا لمجموعة القواعد وقم بتحميل ملف CSV المحفوظ.

1.  النقر فوق **إضافة**.
    ستتم معالجة مجموعة القواعد في الخلفية وسيتم إعلامك داخل التطبيق وعبر البريد الإلكتروني فور اكتمالها.

    سيتم إعلامك إن كان هناك أي أخطاء أثناء معالجة التحميل. يمكنك عندئذٍ تنزيل سجل الأخطاء وإصلاح الملف وتحميله مرة أخرى.

1.  استخدم زر علامة القطع (**…**) إذا أردت تنزيل مجموعة القواعد وتحديث مجموعة القيم. يمكنك تحميل الملف مرة أخرى بعد التحديث.

1.  يمكنك حذف مجموعة قواعد موجودة تم تحميله في حالة عدم استخدام العنصر النائب الذي تم تعريفه في قالب مستند آخر.

>[!NOTE]
> - يتضمن كل عنصر نائب مجموعة فريدة من الأعمدة التي يعتمد عليها. على سبيل المثال، إذا كان **الراتب السنوي** يعتمد على **موقع الوظيفة** و**المستوى**، فلا يمكنك تحميل مجموعة قواعد أخرى حيث يعتمد **الراتب السنوي** على مجموعة مختلفة من الأعمدة.

> - يمكنك تنزيل مجموعات قواعد بيانات العرض على علامة تبويب **النماذج‬** في صفحة **قواعد بيانات العرض**.

> - عندما يقوم منشئ العرض بإبطال القيم التي توصي بها قواعد بيانات العرض، توضع علامة على العرض على أنه غير قياسي وسيتم تعيين سير عمل الموافقة على العرض.

## <a name="document-templates"></a>قوالب المستندات

بإمكان قالب مستند العرض مساعدة المسؤولين على إنشاء رسائل العرض. يعتبر قالب مستند العرض خليطًا من النص الذي سيشكل جزءًا من العرض بالإضافة إلى العناصر النائبة لبيانات العرض المعرّفة. 

لإنشاء قالب مستند العرض، قم بما يلي.

1.  انتقل إلى **إدارة العروض**.

1.  قم بتوسيع قسم **المكتبة** في جزء التنقل الأيمن، ثم انتقل إلى **القوالب**.

    تعرض صفحة **القوالب** قائمة بقوالب المستندات التي تم تعريفها.

1.  لإنشاء قالب مستند جديد، انقر فوق **قالب جديد**.

1.  أدخل اسمًا فريدًا للقالب، وانقر فوق **إنشاء**.

1.  استخدم محرر النص المنسق لإدراج محتوى مستند العرض أو تحريره. يمكنك إدراج جداول وصور وارتباطات تشعبية باستخدام الخيارات المتوفرة في الجزء العلوي من محرر النص.

1.  يمكنك إدراج العناصر النائبة لبيانات العرض في مستند القالب من خلال:

    - السحب والإفلات من الجزء الأيسر.

    - وضع علامة كلمة رئيسية على العنصر النائب لبيانات العرض مباشرةً في الموضع. كتابة **\#** ثم بدء كتابة اسم العنصر النائب لبيانات العرض. ستظهر الخيارات في القائمة المنسدلة. انقر أو اضغط على **Enter‎** لإدراج العنصر النائب لبيانات العرض.

    >[!NOTE]
    > - لربط عنصر نائب بقالب مستند العرض من دون عرض قيمته للمرشح، قم بتمرير الماوس فوق العنصر النائب لبيانات العرض وانقر فوق الأيقونة **تثبيت**. سيؤدي ذلك إلى دفع العنصر النائب إلى قسم **بيانات العرض المثبتة** في قالب مستند العرض. لإزالة التثبيت، اتبع نفس الخطوات ولكن انقر فوق **إزالة تثبيت** في قائمة العناصر النائبة لبيانات العرض.

    > - لعرض قائمة بالعناصر النائبة لبيانات العرض النشطة، قم بالتبديل إلى علامة التبويب **نشطة** في الجزء الأيسر.

    > - إذا أدخلت عنصرًا نائبًا يعتمد على مجموعة قواعد بيانات عرض، فيمكنك رؤية تبعية هذا العنصر النائب لبيانات العرض على قيم أخرى.

    > - أو، يمكنك **استيراد** المحتوى من ملف docx. على جهازك المحلي وتحريره كما هو مطلوب. وبهذه الطريقة، لا تحتاج إلى كتابة المحتوى الكامل في المحرر.

1. لمعاينة مستند العرض، استخدم الخيار **معاينة** في أعلى الصفحة.

1. للتحكم في قدرة منشئ العرض على تحرير محتوى مستند العرض، استخدم الخيار **إدارة الأذونات** في أعلى الصفحة. إذا أردت أن يقوم منشئ العرض بإدراج قيم العناصر النائبة فقط من دون تحرير النص، فيمكنك تعيين قيمة الإذن إلى **لا**.

1. انقر فوق **حفظ** لحفظ التقدم الذي حققته. سيتم حفظ القالب في حالة المسودة.

1. لإنجاز العملية ووضع علامة على المستند كمنشور، انقر فوق **إنهاء**.

1. يمكنك الاطلاع على قوالب المستندات النشطة حاليًا، في وضع المسودة، والتي تمت أرشفتها ولم تعد قيد الاستخدام في تجربة الوصول إلى مكتبة قوالب المستندات.

>[!NOTE]
> يمكنك حذف أي قالب مستند عرض ليس جزءًا من قالب حزمة عرض موجود.


## <a name="offer-package-templates"></a>قوالب حزم العروض

حزم العروض هي النتائج الملموسة للعرض التي تتم مشاركتها وتتكون من تركيبة تضم قالب مستند عرض أو أكثر. لإنشاء حزمة العرض، قم بما يلي.

1.  انتقل إلى **إدارة العروض**.

1.  انتقل إلى **الحزم** من جزء التنقل الأيمن.

    تظهر قائمة بقوالب الحزم النشطة المتوفرة لمنشئي العروض.

1.  لإنشاء حزمة عرض جديدة، انقر فوق **حزمة جديدة**.

1.  أدخل اسمًا فريدًا، وانقر فوق **إنشاء**.

1.  انقر فوق **إضافة قالب**.

    >[!NOTE]
    > - يمكن أن تختار إنشاء قالب جديد أو الاختيار من ضمن قالب موجود.

    > - إذا اخترت الإضافة إلى قالب موجود، فيجب أن تتأكد من حفظ قالب مستند العرض وإنجازه ووضع علامة نشط عليه.
    
    > - يمكنك اختيار العدد الذي تريده من قوالب المستندات. 
    
1.  انقر فوق **تم** للعودة إلى **إدارة الحزم**.

    يمكنك تكوين تسلسل للمستندات وأيضًا تحديد ما إذا كان مستند العرض المعين مطلوبًا اثناء إنشاء العرض. سيتوفر لمنشئ العرض خيار حذف المستندات التي تم وضع علامة **غير مطلوب** عليها.

1. لحفظ قالب حزمة العرض لكي يتمكن جميع منشئي العروض من استخدامها، انقر قوق **حفظ ونشر**.

   لعرض قوالب حزم العرض في حالة المسودة، انتقل إلى علامة التبويب **مسودات**. إذا تم إجراء تغيير على قالب حزمة العرض، فيجب حفظها وإعادة نشرها.

## <a name="configure-an-offer-process"></a>تكوين عملية عرض

تتكون عملية إنشاء العرض من عدة أجزاء يمكن تكوينها بواسطة مسؤول Attract.

- **الموافقات على العرض** - تحديد ما إذا كان الموافقات على العرض مطلوبة قبل إرسال العرض إلى المرشح. كونك المسؤول، يمكنك أيضًا أن تقرر ما إذا كانت جميع الموافقات على العرض ستحدث بطريقة تسلسلية أو كسير عمل موافقة متوازٍ. يمكن أيضًا تعيين ما إذا كان يجب على الموافقين على العرض إضافة تعليق إلى جانب موافقتهم على العرض. تعتبر الموافقات على العروض إلزامية لكافة العروض غير القياسية.

- **تجربة العرض لدى المرشح** - كونك المسؤول، يمكنك أن تختار تعيين ما إذا كانت كافة العروض لها تاريخ انتهاء صلاحية، وفي هذه الحالة، تعيين المقابل الافتراضي لتاريخ انتهاء الصلاحية. يمكنك أيضًا تكوين ما إذا كان باستطاعة المرشحين رفض عرض ما.

- **التواقيع الإلكترونية** - كمسؤول، يمكنك أيضًا اختيار الطريقة التي يستطيع المرشحون استخدامها للتوقيع.
    - Adobe Sign - سيتم إرسال وتوقيع جميع حزم العروض عبر Adobe Sign. يحتاج جميع منشئي العروض الذين ينشرون العروض إلى توصيل حساب Adobe Sign بـ Attract. للحصول على تراخيص Adobe Sign وإصدار تجريبي منه، يُرجى زيارة هذا [الارتباط](https://acrobat.adobe.com/us/en/business/integrations/microsoft-dynamics-365-for-talent.html).

    - DocuSign - سيتم إرسال وتوقيع جميع حزم العروض عبر DocuSign. يحتاج جميع منشئي العروض الذين ينشرون العروض إلى توصيل حساب DocuSign بـ Attract. 
    
    - ESign - هذا هو الخيار الافتراضي، وهو جاهز للعمل، حيث يستطيع المستخدم التوقيع على العرض عن طريق كتابة اسمه والأحرف الأولى من اسمه.


لمزيد من المعلومات حول عملية إنشاء العرض، راجع [إنشاء العروض والموافقة والتوقيع عليها](./creating-offers.md).
