---
title: "إجراءات العاملين [الأسئلة المتداولة]"
description: "يحتوي هذا الموضوع على إجابات للأسئلة التي قد تحتاجها إذا كانت مؤسستك تستخدم إجراءات شؤون الموظفين. الإجراءات المتعلقة بالموظفين هي الخطوات الإضافية التي يجب إكمالها عند تنفيذ بعض المهام المتعلقة بالموظفين."
author: shielas
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2017-06-16
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 93004f45189d16e991a3962ef16b4a102caf07bd
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="personnel-actions-faq"></a>إجراءات العاملين [الأسئلة المتداولة]
يحتوي هذا الموضوع على إجابات للأسئلة التي قد تحتاجها إذا كانت مؤسستك تستخدم إجراءات شؤون الموظفين. الإجراءات المتعلقة بالموظفين هي الخطوات الإضافية التي يجب إكمالها عند تنفيذ بعض المهام المتعلقة بالموظفين. أمثلة على المهام التي قد تتطلب إجراءات العاملين عند إنشاء مناصب جديدة أو تعديل قيم المناصب الموجودة، أو توظيف العمال الجدد، أو نقل العمال، أو تغيير تعويض العامل، أو تغيير تعيينات المناصب، أو إنهاء توظيف العمال.

**ملاحظة:** تتوفر إجراءات العاملين فقط إذا تم تعيين الحقلين **تمكين إجراءات العامل‬** و**تمكين إجراءات المناصب‬** إلى **نعم**، في علامة التبويب **إجراءات العاملين‬** في صفحة **محددات الموارد البشرية المشتركة‬**. 

## <a name="how-can-i-tell-if-my-organization-requires-personnel-actions"></a>كيف يمكنني معرفة إذا كانت المؤسسة تتطلب إجراءات شؤون الموظفين؟
إجراءات الموظفين مطلوبة من المؤسسة الخاصة بك إذا تمت مطالبتك بتحديد إجراء الموظفين عند إنشاء مناصب جديدة أو تغيير المناصب القائمة، أو توظيف العمال الجدد، أو نقل العمال، أو تغيير تعويض العامل، أو تغيير تعيينات المناصب، أو إنهاء توظيف العمال، أو إدخال أجازة للعاملين. 

## <a name="what-is-the-difference-between-a-position-action-and-a-worker-action"></a>ما هو الفرق بين إجراء منصب وإجراء عامل؟
هناك نوعان من إجراءات الموظفين.

- إجراء المنصب – يتم تنفيذ إجراء المنصب على مناصب قائمة أو مناصب جديدة على سبيل المثال، قد يكون إجراء منصب مطلوب إذا قمت بتغيير قيمة في منصب موجود أو إذا قمت بإنشاء منصب موسمي جديد. للحصول على معلومات تفصيلية حول كيفية استخدام إجراءات المناصب، راجع المهام الرئيسية: مناصب العاملين الموجودة‬ أو المهام الرئيسية: مناصب العاملين الجديدة.

- إجراء العامل – يتم تنفيذ إجراء العامل على الموظفين الحاليين أو الموظفين الجدد. على سبيل المثال، قد يكون إجراء عامل مطلوب عند توظيف موظف جديد أو عند ترقية موظف موجود. للحصول على معلومات تفصيلية حول كيفية استخدام إجراءات العاملين، راجع تعيين إجراءات العاملين إلى عاملين.

## <a name="what-do-the-statuses-of-the-personnel-actions-mean"></a>ماذا تعني حالات إجراءات الموظفين؟
قد تتضمن إجراءات العاملين الحالات التالية:

- **مسودة** – إذا تم استخدام سير العمل، فهذا يعني عدم إرسال الإجراء. إذا لم يتم استخدام سير العمل، لم يتم إكمال الإجراء.
- **قيد المراجعة** – تم إرسال إجراء العاملين إلى سير العمل، ولكن لم يتم إكمال سير العمل.
- **‏‫في انتظار الموافقة‬** – اكتمل سير العمل، ولكن التغييرات لا تزال قيد المعالجة. ملغى – تم إلغاء سير العمل أو تم استدعاء إجراء العاملين. مرفوض - تم رفض طلب الإجراء من قبل المعتمد.
- **معالجة الإجراء‬** – تمت الموافقة على طلب الإجراء وتجري معالجة التغييرات.
- **اكتمال سير العمل**  – اكتمل سير العمل، وتمت معالجة التغييرات. فشل - فشل سير العمل نظرًا لكون المعلومات قديمة. انقر فوق "إعادة تنشيط" لعرض أحدث المعلومات والمتابعة.
- **مكتمل** – تمت عملية إنشاء المنصب أو تعديله بنجاح، أو تمت عملية توظيف الموظف أو نقله أو إنهاء خدماته، أو تغيير تعويضاته بنجاح. خطأ - حدثت مشكلة أخرى غير مشكلة المعلومات القديمة. افتح سجل رسالة إجراءات العاملين لتحديد سبب الخطأ.
- **مرفوض** – تم رفض طلب الإجراء من قبل المعتمد.

## <a name="can-i-delete-a-personnel-action"></a>هل يمكن حذف إجراء الموظفين؟
نعم، يمكنك حذف إجراءات العاملين ذات الحالة **مسودة** أو **خطأ** أو **فشل** أو **ملغى**.

## <a name="what-is-the-fastest-way-to-check-the-status-of-a-personnel-action-request"></a>ما هي أسرع طريقة للتحقق من حالة طلب إجراء موظفين؟
افتح أي من صفحات قوائم إجراء الموظفين وحدد إجراء الموظفين.

## <a name="what-should-i-do-if-a-personnel-action-request-fails"></a>ماذا ينبغي أن أفعل إذا فشل طلب إجراء الموظفين؟
إذا فشل طلب إجراء الموظفين، اتبع هذه الخطوات لحل الخطأ وإعادة إرسال الطلب:

> 1. في **جزء الإجراءات**، انقر فوق زر **نص الخطأ** لعرض نص الرسالة التي تصف المشكلة.

> 2. في **جزء الإجراءات**، انقر فوق **إعادة تنشيط** لتحميل أحدث المعلومات وتعيين حالة إجراء العاملين مرة أخرى إلى **مسودة**.

> 3. اعمل على حل الخطأ، ثم انقر فوق **مكتمل** أو **إرسال**.

## <a name="what-happens-to-a-personnel-action-that-uses-workflow-when-the-final-approval-is-completed"></a>ماذا يحدث لإجراء الموظفين الذي يستخدم سير العمل عندما يتم إكمال الموافقة النهائية؟
إذا كان هناك أية أخطاء، يصبح إجراء الموظفين للقراءة فقط. (يمكنك عرض المحفوظات في صفحة القائمة **كل إجراءات العامل**، ولكن لا يمكن تغيير إجراء العامل.) عندما تكون حالة إجراء العاملين **مكتمل**، فهذا يعني أن سجل المنصب أو العامل قد تم تحديثه بالفعل. لعرض التغييرات التي تم تنفيذها، افتح صفحة قائمة **المناصب** أو **العاملين**.

## <a name="why-do-i-receive-the-following-error-when-i-enter-a-non-zero-value-in-the-pay-rate-field-the-value-is-out-of-its-valid-range--it-much-be-between-000-and-000"></a>لماذا تظهر رسالة الخطأ التالية عند إدخال قيمة غير صفرية في حقل معدل الدفع؟ "القيمة خارج النطاق الصالح لها - يجب أن تكون بين ‬‏‫0.00‬‏‫ و0.00‬”
تتلقى هذه الرسالة لأن حقل "المستوى" في نموذج "الوظيفة" يكون فارغًا للوظيفة المرتبطة بالمنصب المحدد.

لحل هذا الخطأ، اتبع الخطوات التالية:

> 1. في النموذج "تعيينات منصب العامل‬"، انقر فوق حقل "المنصب".  
> 2. انقر فوق قيمة حقل الوظيفة لفتح صفحة الوظيفة.
> 3. في جزء الإجراءات، انقر فوق "تحرير".
> 4. انقر فوق علامة تبويب "التعويض".
> 5. حدد مستوى في حقل "المستوى".
> 6. قم بإغلاق صفحة "الوظيفة".
> 7. قم بإغلاق صفحة "المنصب".
> 8. عد إلى علامة التبويب "التعويض" على صفحة "العامل"، وحدد "التعويض الثابت".  حدد "جديد" وقم بإدخال منصب للموظف في الحقل "المنصب:.  أدخل قيمة في حقل "الخطة"، ثم أدخل تعويض الموظف في الحقل "معدل الدفع".

## <a name="why-cant-i-change-the-effective-date-in-the-header-of-the-worker-action-form"></a>لماذا يتعذر تغيير تاريخ السريان في رأس نموذج إجراء العامل؟
لا يمكنك تغيير تاريخ السريان لأنه يتم ملء الحقل بالتاريخ الأكثر منطقية لنوع الإجراء.

على سبيل المثال:

- تاريخ السريان في رأس الإجراء **إنهاء خدمة عامل‬** هو التاريخ الذي أدخلته في الحقل **تاريخ إنهاء الخدمة**.
- تاريخ السريان في رأس الإجراء **توظيف عامل‬‬** هو التاريخ الذي أدخلته في الحقل **تاريخ بداية التوظيف‬**.
- تاريخ السريان في رأس الإجراء **نقل عامل‬‬** هو التاريخ الذي أدخلته في الحقل **تاريخ بداية التعيين‬** للعامل.


