---
title: إنشاء قالب عملية في Attract
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء قالب عملية في Attract.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-01
ms.dyn365.ops.version: AX 8.1
ms.openlocfilehash: 55e0d128cdc12843763f81014edd1846b35ed220
ms.sourcegitcommit: 7c49475402632069685df714546770d30804af7f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/11/2019
ms.locfileid: "1739784"
---
# <a name="create-a-process-template"></a>إنشاء قالب عملية

[!include [banner](includes/banner.md)]

يحتوي *قالب عملية التوظيف* على كافة الأنشطة التي ينبغي تضمينها كجزء من عملية توظيف لوظيفة ما. يصف هذا الموضوع عناصر قالب العملية في Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract. ويشرح أيضًا كيفية إنشاء قالب.

> [!NOTE]
> تعتبر عملية إنشاء قالب جزءًا من المكون الإضافي Comprehensive Hiring في Attract.

## <a name="template-management"></a>إدارة القوالب

بإمكان لمؤسسات تحديد ما إذا كان باستطاعة أعضاء الفريق أو المسوؤلين فقط إنشاء قوالب العملية في Attract. لتكوين إدارة القوالب، انتقل إلى **مركز الإدارة** \> **إدارة القوالب**. للسماح لأعضاء الفريق بإنشاء قوالبهم الخاصة، قم بتشغيل إدارة القوالب. إذا لم تقم بتشغيل إدارة القوالب، فسيتمكن المسؤولون فقط من إنشاء القوالب.

## <a name="default-template"></a>القالب الافتراضي

وحدهم المسؤولون يمكنهم تعيين القالب الافتراضي. ويُستخدم القالب الافتراضي إذا لم يتم تحديد قالب أثناء إنشاء وظيفة. لتعيين القالب الافتراضي، انتقل إلى **مركز الإدارة** \> **إدارة القوالب**. على بطاقة القالب الذي يجب أن يكون القالب الافتراضي، حدد زر علامة القطع (**...**)، ثم حدد **تعيين كافتراضي**.

## <a name="create-a-process-template"></a>إنشاء قالب عملية

بإمكان المسؤولين ومسؤولي التعيين ومدراء التوظيف إنشاء قوالب عمليات. يتكوّن قالب العملية من *المراحل* و*الأنشطة*. بإمكان المراحل تجميع نشاط واحد أو أكث معًا. بشكل افتراضي، يحتوي كل قالب عملية على أنشطة الموظف المتوقع واستمارة التقديم والعر. ويمكن إعادة تسمية المراحل التي تحتوي على هذه الأنشطة. يمكنك إضافة المزيد من المراحل عن طريق تحديد **+ مرحلة جديدة**. يمكنك نقل الأنشطة إلى مرحلة أما عن طريق سحبها إلى المرحلة المناسبة أو بواسطة النقر المزدوج فوقها في قائمة الأنشطة.

> [!NOTE]
> تظهر أسماء المراحل للمرشحين في صفحة **حالة استمارة التقديم**. يجب مراعاة هذا الواقع عندما تختار أسماء للمراحل.

لمزيد من المعلومات حول الأنشطة، راجع [أنشطة عملية التوظيف في Attract‎](./activities-attract.md).

اتبع هذه الخطوات لإنشاء قالب عملية التوظيف.

1. انتقل إلى **القوالب**.
2. حدد **جديد**.
3. في حقل **اسم القالب**، أدخل اسمًا للقالب، ثم حدد **إنشاء**.
4. في قائمة **اختيار عملية الموافقة**، حدد **افتراضي** لطلب الموافقة لوظيفة.
5. حدد لتمكين أو تعطيل الموظفين المتوقعين.
6. اختياري: إضافة أو إزالة المراحل.

    - لإضافة مرحلة، حدد **+ مرحلة جديدة**.
    - لإزالة مرحلة، قم بتمرير مؤشر الماوس فوقها، ثم حدد زر سلة المهملات الذي يظهر.

        > [!NOTE]
        > لا يمكن إزالة مراحل الموظف المتوقع واستمارة التقديم والعرض، ولكن يمكن إعادة تسميتها.

7. اختياري: إضافة أو إزالة الأنشطة.

    - لإضافة نشاط، اسحبه من قائمة الأنشطة على الجانب الأيسر إلى المرحلة المناسبة. أو انقر نقرًا مزدوجًا فوق النشاط، وحدد المرحلة لإضافته إليها.
    - لإزالة نشاط، قم بتوسيعه، ثم حدد زر سلة المهملات في رأس النشاط.

8. حدد **حفظ**.
