---
title: "توفير Microsoft Dynamics 365 for Talent"
description: "يوضح لك هذا الموضوع عملية توفير بيئة جديدة لـ Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="26e47-103">توفير Microsoft Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="26e47-104">يوضح لك هذا الموضوع عملية توفير بيئة إنتاج جديدة لـ Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-105">يفترض هذا الموضوع أنك قمت بشراء Talent من خلال اتفاقية هندسة مؤسسة (EA) أو موفر حلول مجموعة (CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-106">إذا كان لديك ترخيص Microsoft Dynamics 365 يشمل خطة خدمة Talent، ولا يمكنك إتمام الخطوات المذكورة في هذا الموضوع، فاتصل بالدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="26e47-107">للبدء، يجب على المسؤول العمومي تسجيل الدخول إلى [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) وإنشاء مشروع Talent جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-108">ما لم يكن إصدار ترخيص يمنعك من توفير Talent، فلا يلزم طلب مساعدة من الدعم أو ممثلي هندسة خدمة Dynamics (DSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="26e47-109">إنشاء مشروع LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="26e47-110">لاستخدام LCS لإدارة بيئات Talent، يجب أولاً إنشاء مشروع LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="26e47-111">قم بتسجيل الدخول إلى [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) باستخدام الحساب الذي استخدمته للاشتراك في Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="26e47-112">حدد علامة زائد (**+**) لإنشاء مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="26e47-113">حدد **Microsoft Dynamics 365 for Talent** بوصفه اسم المنتج وإصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="26e47-114">حدد منهجية **Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="26e47-115">حدد **إنشاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="26e47-116">لمزيد من المعلومات حول كيفية الشروع في العمل مع Talent، راجع منهجية **Talent** التي قمت بإنشائها في المشروع الجديد الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-117">بعد الانتهاء من إنشاء المشروع، أكمل الإجراء التالي لتوفير بيئة Talent الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="26e47-118">توفير مشروع Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="26e47-119">بعد إنشاء مشروع LCS، يمكنك توفير Talent في بيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="26e47-120">في مشروع LCS، حدد تجانب **"إدارة تطبيق Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="26e47-121">يتم توفير Talent دوماً في بيئة Microsoft PowerApps، لتمكين تكامل PowerApps وقابليته للتوسع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-122">اقرأ قسم "تحديد بيئة PowerApps" في هذا الموضوع قبل المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="26e47-123">إذا لم يكن لديك بيئة PowerApps، فاتبع الخطوات الموجودة في قسم "إنشاء بيئة PowerApps جديدة (عند اللزوم)" في هذا الموضوع قبل المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="26e47-124">لعرض البيئات الموجودة أو إنشاء بيئات جديدة، يجب تعيين مسؤول المستأجرين الذي يوفر Talent لترخيص PowerApps P2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-125">إذا لم يكن لدى مؤسستك ترخيص PowerApps P2، يمكنك الحصول على واحد من موفر حلول المجموعة (CSP) أو من [صفحة أسعار PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="26e47-126">حدد **إضافة**، ثم حدد البيئة المراد توفير Talent فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="26e47-127">حدد الخيار "تضمين بيانات العرض التوضيحي" إذا كنت ترغب أن تقوم البيئة الخاصة بك بتضمن نفس مجموعة بيانات العرض التوضيحي المستخدمة في تجربة اختبار إصدار Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="26e47-128">وهذا مفيد في العرض التوضيحي طويل الأمد أو بيئات التدريب، ويجب إلا يتم استخدامه في بيئات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="26e47-129">لاحظ أنه يجب تحديد هذا الخيار عند النشر الأولى ولا يمكن تحديث عملية نشر فيما بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="26e47-130">حدد **نعم** للموافقة على الشروط وبدء النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="26e47-131">تظهر بيئتك الجديدة في قائمة البيئات في جزء التنقل على الجانب الأيسر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-132">ومع ذلك، لا يمكنك البدء في استخدام البيئة حتى يتم تحديث حالة النشر إلى **تم النشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-133">تستغرق هذه العملية عادةً دقائق معدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-134">إذا لم تنجح عملية التوفير، فيجب الاتصال بالدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="26e47-135">حدد **بتسجيل الدخول إلى Talent** لاستخدام بيئتك الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="26e47-136">إذا لم تكن قد وافقت على المتطلبات النهائية بعد، فيمكنك نشر مثيل اختبار Talent في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-137">يمكنك بعد ذلك استخدام هذا المثيل لاختبار الحل الخاص بك قبل إبداء الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-138">إذا كنت تستخدم بيئتك الجديدة للاختبار، فيجب تكرار هذا الإجراء لإنشاء بيئة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="26e47-139">نظراً لأن اثنين فقط من بيئات LCS مسموح بهما كجزء من اشتراك Talent، فقد ترغب أيضًا في الاستفادة من [بيئة Talent التجريبية](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/) لمدة 60 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="26e47-140">على الرغم من أن البيئة التجريبية مملوكة من قبل المستخدم الذي طلبها، إلا أنه يمكن دعوة مستخدمين آخرين من خلال تجربة إدارة النظام للموارد البشرية الأساسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-141">تحتوي البيئات التجريبية على بيانات خيالية يمكن استخدامها لاستكشاف البرنامج بطريقة آمنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-142">وهي غير مخصصة لاستخدام كبيئات إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-143">لاحظ أنه عند انتهاء صلاحية البيئة التجريبية بعد 60 يومًا، ستُحذف كل البيانات الموجودة بداخلها ولا يمكن استردادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-144">يمكنك التسجيل للحصول على بيئة تجريبية جديدة بعد انتهاء مدة صلاحية البيئة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="26e47-145">تحديد بيئة PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="26e47-146">يسمح لك التكامل بين بيئات Talent وPowerApps بدمج وتوسيع استخدام بيانات Talent باستخدام أدوات PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-147">لن يساعد فهم غرض بيئات PowerApps فقط على إنشاء تطبيقات لتوسيع Talent، لكن يمكنه أيضًا مساعدتك على تحديد البيئة الصحيحة عند توفير Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-148">لمزيد من المعلومات حول بيئات PowerApps، بما في ذلك نطاق البيئة، والوصول إلى البيئة، وإنشاء واختيار بيئة، راجع [الإعلان عن بيئات PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="26e47-149">استخدم الإرشادات التالية عند تحديد بيئة PowerApps لنشر Talent في:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="26e47-150">في LCS، حدد "إدارة البيئات" أو انتقل مباشرةً إلى مركز إدارة PowerApps، حيث يمكنك عرض البيئات الموجودة وإنشاء بيئات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="26e47-151">تم تعيين بيئة Talent واحدة لبيئة PowerApps واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="26e47-152">بيئة PowerApps "تحتوي على" تطبيق Talent، إلى جانب تطبيقات PowerApps والتدفق وCDS المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-153">إذا تم حذف بيئة PowerApps، لذا توجد التطبيقات داخله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="26e47-154">يجب مراعاة استراتيجيات الاختبار وتكامل البيانات، على سبيل المثال: وضح الحماية‬، اختبار قبول المستخدم (UAT)‬، الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-155">لذلك، ننصحك بأن تأخذ في الاعتبار مختلف الدلالات التي ستترتب على عملية التوزيع لديك، لأنه من الصعب تغيير بيئة Talent إلى بيئة PowerApps في وقت لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="26e47-156">لا يمكن استخدام بيئات PowerApps التالية لـ Talent، وستتم تصفيتها من قائمة التحديد في LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="26e47-157">**بيئات CDS 2.0** سيتم توفير CDS 2.0 علنًا في 21 مارس 2018; ومع ذلك، لا يقوم Talent بدعم CDS 2.0 حتى الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-158">على الرغم من أنه يمكنك عرض وإنشاء قواعد بيانات CDS 2.0 في مركز إدارة PowerApps، إلا أنها لن تكون قابلة للاستخدام في Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-159">سيتوفر خيار استخدام بيئات CDS 2.0 في عمليات نشر Talent في تاريخ لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="26e47-160">للتمييز بين بيئات CDS 1.0 و2.0 في مدخل الإدارة، حدد بيئة وانظر إلى **التفاصيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-161">تشير كافة بيئات CDS 2.0 إلى حقيقة أنه "يمكنك إدارة هذه الإعدادات في مركز إدارة Dynamics 365"، وتشير إلى إصدار مثيل، ولا تشتمل على أي علامة تبويب لقاعدة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="26e47-162">**بيئات Power Apps الافتراضية** على الرغم من أنه يتم توفير كل مستأجر تلقائيًا مضمن معه بيئة PowerApps افتراضية، إلا أننا لا ننصح باستخدامها مع Talent نظرًا لأن جميع مستخدمي المستأجر لديهم حق الوصول إلى بيئة PowerApps، وقد يتلفون بيانات الإنتاج دون قصد عند اختبارها واستكشافها باستخدام تكاملات PowerApps أو التدفق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="26e47-163"><strong>بيئات Test Drive</strong> يتم إنشاء بيئات باسم مثل "TestDrive - alias@domain" خلال فترة انتهاء صلاحية مدتها 60 يومًا، وسوف تنتهي صلاحيتها بعد ذلك الوقت، مما قد يؤدي إلى إزالة بيئتك تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="26e47-164">**المناطق غير المدعومة** تطبيق Talent حاليًا مدعوم فقط في المناطق التالية: الولايات المتحدة أو أوروبا أو أستراليا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="26e47-165">لا يوجد أي إجراء محدد ينبغي اتخاذه عند تحديد البيئة الصحيحة للاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-166">أكمل عملية التوفير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="26e47-167">إنشاء بيئة PowerApps جديدة (عند اللزوم)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="26e47-168">قم بتشغيل برنامج نصي PowerShell لإنشاء بيئة PowerApps جديدة لتطبيق Talent في سياق إدارة المستأجرين لديها ترخيص الخطة 2 لتطبيق PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-169">ينفذ البرنامج النصي الخطوات التالية تلقائيًا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="26e47-170">إنشاء بيئة PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="26e47-171">إنشاء قاعدة بيانات CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="26e47-172">مسح كافة عينات البيانات الموجودة في قاعدة بيانات CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="26e47-173">أكمل الإرشادات التالية لتشغيل البرنامج النصي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="26e47-174">قم بتنزيل ملف ProvisionCDSEnvironment.zip من الموقع التالي: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="26e47-175">من مجلد "التنزيلات"، انقر بالماوس الأيمن على الملف ProvisionCDSEnvironment.zip الذي تم تحميله للتو وحدد **خصائص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="26e47-176">في حالة وجود ملاحظة أمان في أسفل مربع الحوار والتي تنص على الرسالة "هذا الملف من كمبيوتر آخر وقد يتم حظره للمساعدة في حماية الكمبيوتر"، فحدد خانة الاختيار لأجل **إلغاء الحظر**، ثم انقر فوق **تطبيق** ، ثم **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="26e47-177">قم بفك ضغط المحتويات الكاملة لملف ProvisionCDSEnviroinment.zip إلى مجلد، بدلا من المجلد الجذر الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="26e47-178">قم بتشغيل برنامج Windows PowerShell أو Windows PowerShell ISE بصفتك المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="26e47-179">قم بزيارة موضوع [تعيين سياسة التنفيذ](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) للحصول على مزيد من المعلومات حول تعيين سياسة التنفيذ حتى يمكن تشغيل البرامج النصية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-180">نوصي باستخدام الخيارات التالية، "Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process"، ولكن يجب عليك اتباع نهج أمان الشركة الخاصة بك وإغلاق الإطار PowerShell عند الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="26e47-181">ضمن PowerShell، انتقل إلى المجلد الذي قمت فيه بفك الملف وتشغيل الأمر التالي، ومن ثمَّ استبدال القيم كما هو مطلوب أدناه:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="26e47-182">يجب استبدال **MyNewEnvironment** باسم البيئة الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-183">سيظهر هذا الاسم في LCS وسيظهر عندما يحدد المستخدمون بيئة Talent المُراد استخدامها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="26e47-184">يجب استبدال **YourLocation** بإحدى المناطق المدعومة لـ Talent: الولايات المتحدة، وأوروبا، وأستراليا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="26e47-185">**-مطولّ‬** اختياري ويوفر معلومات تفصيلية لإرسالها لدعم معالجة المشاكل عند مصادفتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="26e47-186">أكمل عملية التوفير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="26e47-187">منح الوصول إلى البيئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="26e47-188">بشكل افتراضي، يتمتع المسؤول العمومي الذي أنشأ البيئة بحق الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-189">ومع ذلك، يجب منح حق الوصول بشكل واضح إلى مستخدمين إضافيين للتطبيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-190">لمنح حق الوصول، يمكنك [إضافة مستخدمين](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) و[تعيين الأذونات المناسبة لهم](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) في بيئة الموارد البشرية الأساسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="26e47-191">يجب أيضًا على المسؤول العمومي الذي نشر Talent تشغيل تطبيقات Attract وOnboard لإكمال التهيئة وتمكين الوصول لمستخدمي شبكة الاتصال المستأجرة الآخرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="26e47-192">وحتى حدوث ذلك، لن يتمكن المستخدمون الآخرون من الوصول إلى تطبيقات Attract وOnboard وسوف يحصلون على خطأ مخالفة الوصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26e47-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


