---
title: إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة
description: تتم مشاركة إعدادات بعض محددات الموارد البشرية بين الشركات، بينما تكون إعدادات المحددات الأخرى خاصة بكل شركة. توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية الخاصة بكل شركة.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: d95429dde38a7a528b1c1d9036194a3bf8e6f986
ms.sourcegitcommit: 434dd21450bddcd891aba0555b9853d9ba0afb6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "2009435"
---
# <a name="set-up-company-specific-human-resources-hr-parameters"></a><span data-ttu-id="ae5ad-104">إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-104">Set up company-specific Human resources (HR) parameters</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ae5ad-105">تتم مشاركة إعدادات بعض محددات الموارد البشرية بين الشركات، بينما تكون إعدادات المحددات الأخرى خاصة بكل شركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-105">The settings of some Human resources (HR) parameters are shared across companies, whereas the settings of other parameters are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-106">توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية الخاصة بكل شركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-106">This article explains how to set up company-specific HR parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5ad-107">يتم استخدام صفحتين لتعيين معلمات الموارد البشرية (HR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-107">Two pages are used to set Human resources (HR) parameters.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-108">وبالنسبة للمعلمات التي تتم مشاركتها بين الشركات، تستخدم صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-108">For parameters that are shared across companies, you use the **Human resources shared parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-109">وبالنسبة للمعلمات الخاصة بالشركة (أي الإعدادات التي يتم تطبيقها على شركة واحدة)، تستخدم **معلمات الموارد البشرية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-109">For parameters that are company-specific (in other words, the settings apply to a single company), you use the **Human resource parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-110">في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، يتم تقسيم الإعدادات بين ست علامات تبويب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-110">On the **Human resources parameters** page, the settings are divided among six tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae5ad-111">عام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-111">General</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5ad-112">التوظيف - غير مضمن في Dynamics 365 Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-112">Recruitment - this is not included in Dynamics 365 Talent</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5ad-113">التعويض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-113">Compensation</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5ad-114">التسلسلات الرقمية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-114">Number sequences</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5ad-115">قانون الأسرة والإجازات الطبية (FMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-115">Family and Medical Leave Act (FMLA)</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5ad-116">خدمة الموظف الذاتية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-116">Employee self-service</span></span>

<span data-ttu-id="ae5ad-117">تحتوي كل علامة تبويب على المعلومات المتعلقة بشركة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-117">Each tab contains information that pertains to a single company.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-118">وتحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **عام** مظهر المعلومات المتعلقة بالغياب، والإصابة والمرض، والتعيينات الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-118">The settings on the **General** tab define the appearance of information about absence, injury and illness, and new hires.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-119">كما تحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب هذه بعض الإدخالات الافتراضية التي تظهر أثناء العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-119">The settings on this tab also define some default entries that appear as you work.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-120">وعلى وجه التحديد، تتيح لك علامة لتبويب هذه تحديد لون لتطبيقه لفتح حركات الغياب، وتحديد ورقة الأنماط المراد استخدامها للتقارير، وتمكين التكامل بين الدورات التدريبية وتسجيل الغياب وتحديد كود الغياب الذي يتم استخدامه للتحكم في هذا التكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-120">Specifically, this tab lets you select a color to apply to open absence transactions, specify the style sheet to use for reports, enable the integration between training courses and absence registration, and select the absence code that is used to control this integration.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-121">ويمكنك أيضًا الإشارة إلى المدة التي يجب خلالها الاحتفاظ بحوادث حالات الإصابة والمرض، وتحديد رقم التعريف الافتراضي الذي يتم عرضه عندما يتم توظيف عامل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-121">You can also indicate how long injury and illness case incidents should be kept, and specify the default identification number that is shown when a new worker is hired.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5ad-122">وتحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **التوظيف** أنواع المستندات التي يتم استخدامها للرسائل التي يتم إرسالها تلقائياً إلى مقدمي الطلبات، ومشروع التوظيف الذي يتم استخدامه للطلبات غير المرغوب فيها (الطلبات غير المخصصة لمشروع توظيف محدد).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-122">The settings on the **Recruitment** tab define the document types that are used for correspondence that is automatically sent to applicants, and the recruitment project that is used for unsolicited applications (applications that aren't for a specific recruitment project).</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-123">وتحدد الفترة التي يتم تحديدها لتقادم مشروع التوظيف مشاريع التوظيف التي تم تضمينها في تجانب **مشاريع التقادم** في مساحة عمل **إدارة التوظيف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-123">The period that is defined for the recruitment project aging determines the recruitment projects that are included on the **Aging projects** tile in the **Recruitment management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-124">ويتم استخدام الفترة التي تم تحديدها لتحذير الموعد النهائي لتقديم الطلب لعرض مشاريع التوظيف التي تقترب من الموعد النهائي لتقديم الطلبات في تجانب **اقترب الموعد النهائي لاستمارة التقديم‬** في مساحة عمل **التوظيف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-124">The period that is defined for the application deadline warning is used to display recruitment projects that are approaching their application deadline on the **Application deadline approaching** tile in the **Recruitment** workspace.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5ad-125">تحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **التعويض** ما إذا كان يجب على المستخدمين التأكد من أنهم يريدون حفظ المعلومات لخطة تعويض ثابتة أو متغيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-125">The settings on the **Compensation** tab define whether users must confirm that they want to save information for a fixed or variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-126">وإذا قمت بتحديد خانة الاختيار **تمكين التحقق من صحة الحفظ**، فإنه في أي وقت يقوم خلاله المستخدمون بإغلاق الصفحة المتعلقة بالتعويض، يتلقون رسالة تسأل عما إذا كانوا يرغبون في حفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-126">If you select the **Enable save validation** check box, any time that users close a compensation-related page, they receive a message that asks whether they want to save the record.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-127">ولا تسمح بعض الصفحات في إدارة التعويض للمستخدمين بحذف المعلومات.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-127">Some pages in compensation management don't let users delete information.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-128">ولذلك، من خلال مطالبة المستخدمين بالتحقق من أنهم يريدون حفظ المعلومات، فقد تكون قادراً على تحديد مقدار المعلومات الذي يتم حفظه ولكن لا يمكن حذف لاحقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-128">Therefore, by prompting users to verify that they want to save information, you might be able to limit the amount of information that is saved but can't be deleted later.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-129">وإذا تم إلغاء تحديد خانة الاختيار **تمكين التحقق من صحة الحفظ**، يتم دائماً حفظ السجلات مباشرةً، ربما قبل أن يصبح المستخدم جاهزًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-129">If the **Enable save validation** check box is cleared, records are always saved immediately, possibly before the user is ready.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-130">وإذا كنت تستخدم إدارة الأداء، تتيح لك علامة التبويب **التعويض** إمكانية تحديد نموذج تقدير لاستخدامه بدلاً من النموذج الذي تم تعيينه لخطط التعويض عند تقدير الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-130">If you're using performance management, the **Compensation** tab also lets you select a rating model to use instead of the model that is assigned to compensation plans when performance is rated.</span></span> 

### <a name="previously-released-functionality"></a><span data-ttu-id="ae5ad-131">وظيفة تم إصدارها في وقت سابق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-131">Previously released functionality</span></span>
<span data-ttu-id="ae5ad-132">وتحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **التسلسل الرقمي** التسلسلات المستخدمة لتعيين المعرفات تلقائياً للأصناف في الموارد البشرية، مثل استمارات التقديم، وتسجيلات الغياب، ونتائج عملية التعويض، وعدد الحالات، والدورات التدريبية، وجداول أعمال الدورات التدريبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-132">The settings on the **Number sequence** tab determine the sequences that are used to automatically assign IDs to items in Human resources, such as applications, absence registrations, compensation process results, case numbers, courses, and course agendas.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-133">للاحتفاظ بمراجع التسلسلات الرقمية والرموز، استخدم صفحة قائمة **التسلسلات الرقمية** (انقر فوق **إدارة المؤسسة** &gt; **‎التسلسلات الرقمية** &gt; **‎التسلسلات الرقمية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-133">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page (click **Organization administration** &gt; **Number sequences** &gt; **Number sequences**).</span></span>

### <a name="if-youre-using-dynamics-365-talent"></a><span data-ttu-id="ae5ad-134">إذا كنت تستخدم Dynamics 365 Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-134">If you're using Dynamics 365 Talent</span></span>
<span data-ttu-id="ae5ad-135">وتحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **التسلسل الرقمي** التسلسلات المستخدمة لتعيين المعرفات تلقائياً للأصناف في الموارد البشرية، مثل استمارات التقديم، وتسجيلات الغياب، ونتائج عملية التعويض، وعدد الحالات، والدورات التدريبية، وجداول أعمال الدورات التدريبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-135">The settings on the **Number sequence** tab determine the sequences that are used to automatically assign IDs to items in Human resources, such as applications, absence registrations, compensation process results, case numbers, courses, and course agendas.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-136">للاحتفاظ بمراجع التسلسلات الرقمية والرموز، استخدم صفحة قائمة **التسلسلات الرقمية** (انقر فوق **إدارة النظام** &gt; **علامة تبويب الارتباطات** &gt; **التسلسلات الرقمية** &gt; **التسلسلات الرقمية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-136">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page (click **System administration** &gt; **Links tab** &gt; **Number sequences** &gt; **Number sequences**).</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5ad-137">وتحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **FMLA** عدد الساعات التي يجب أن يعملها موظف لكي يصبح مؤهلاً للحصول على مزايا FMLA، ومدة العمل المطلوبة للأهلية، وتاريخ بدء التوظيف المستخدم لتحديد مدة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-137">The settings on the **FMLA** tab define how many hours an employee must work in order to be eligible for FMLA benefits, the length of employment that is required for eligibility, and the employment start date that is used to determine the length of employment.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-138">كما تحدد الإعدادات عدد ساعات FMLA التي يحق للعاملين الحصول عليها وتقويم إجازة FMLA المستخدم لحساب عدد ساعات FMLA التي استخدمها الموظفون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-138">The settings also define the number of FMLA hours that employees are entitled to and the FMLA leave calendar that is used to calculate how many FMLA hours employees have used.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-139">وتتوفر علامة التبويب **FMLA** فقط للشركات الموجودة في الولايات المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-139">The **FMLA** tab is available only to companies in the United States.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5ad-140">**ملاحظة:** لا يمكن أن يتجاوز عدد الساعات التي يتم العمل خلالها 1,250، ولا يمكن أن تتجاوز مدة العمل 12 شهرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-140">**Note:** The number of hours that are worked can't exceed 1,250, and the length of employment can't exceed 12 months.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-141">وتكون هذه القيم القصوى وفقًا للقانون الفيدرالي في الولايات المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-141">These maximum values are in accordance with federal law in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="ae5ad-142">وأخيرًا، تحدد الإعدادات الموجودة في علامة التبويب **الخدمة الذاتية للموظف** المعلومات التي يمكن لمدير إدخالها بالنيابة عن الموظفين التابعين له أو لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-142">Finally, the settings on the **Employee self-service** tab determine the information that a manager can enter on behalf of his or her employees.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ae5ad-143">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-143">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="ae5ad-144">إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5ad-144">Set up HR parameters across legal entities</span></span>](set-up-hr-parameters-across-legal-entities.md)



