---
title: "إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية"
description: "يجب إعداد محددات مشتركة للسجلات التي تتم مشاركتها عبر الشركات، مثل سجلات المناصب. توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: HcmSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 25d342272581abb96127d8761b3eac8d4f7695df
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-hr-parameters-across-legal-entities"></a>إعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية

[!include[banner](includes/banner.md)]


يجب إعداد محددات مشتركة للسجلات التي تتم مشاركتها عبر الشركات، مثل سجلات المناصب. توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية.

تتم مشاركة بعض أنواع السجلات، مثل سجلات المناصب، عبر الشركات. وفي هذه السجلات، يجب إعداد المعلمات المشتركة. على سبيل المثال، يمكنك استخدام صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية** لإعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية. 

وفي صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**، يتم تجميع المعلمات في المجالات، استناداً إلى وظائفها. 

### <a name="previously-released-functionality"></a>وظيفة تم إصدارها في وقت سابق
وفي علامة التبويب **تعريف**، يجب عليك تحديد أنواع التعريف التي تمثل أرقام التعريف المذكورة في الصفحة. يجب عليك إعداد أنواع التعريف قبل أن يمكنك إدخال معلومات التعريف للعاملين. ويتم الاحتفاظ بالمعلومات المتعلقة برقم الضمان الاجتماعي، ورقم المعرف القومي، ورقم المعرف الأجنبي، وكود معرف الشخصية في صفحة **نوع التعريف**. لتحديد نوع تعريف جديد أو مراجعة قائمة الأنواع الموجودة، انقر فوق **إدارة العاملين‬** &gt; **علامة تبويب الارتباطات** &gt; **لإعداد** &gt; **أنواع التعريف**. يمكنك إدخال وصف وكود بسيط. 

### <a name="if-youre-using-dynamics-365-for-talent"></a>إذا كنت تستخدم Dynamics 365 for Talent
وفي علامة التبويب **تعريف**، يجب عليك تحديد أنواع التعريف التي تمثل أرقام التعريف المذكورة في الصفحة. يجب عليك إعداد أنواع التعريف قبل أن يمكنك إدخال معلومات التعريف للعاملين. ويتم الاحتفاظ بالمعلومات المتعلقة برقم الضمان الاجتماعي، ورقم المعرف القومي، ورقم المعرف الأجنبي، وكود معرف الشخصية في صفحة **نوع التعريف**. ولتحديد نوع تعريف جديد أو مراجعة قائمة الأنواع الموجودة، انقر فوق **الموارد البشرية** &gt; **الإعداد** &gt; **أنواع التعريف**. يمكنك إدخال وصف وكود بسيط. 

وفي علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**، يمكنك تحديد التسلسلات الرقمية التي يتم استخدامها للسجلات التالية: عدد العاملين، والمنصب، ومعرف طلب المستخدم، ومستند I-9، ومقدم الطلب، والمناقشة، ومعرف الميزة، وإجراء العاملين (إذا تم تمكين هذا النوع من السجلات). وللاحتفاظ بأكواد ومراجع التسلسل الرقمي، استخدم صفحة قائمة **التسلسلات الرقمية**. وللعثور على هذه الصفحة، استخدم ميزة البحث عن الصفحة. 

وفي علامة التبويب **مناصب**، أشر إلى ما إذا كانت الوظائف الجديدة متوفرة للتعيين بشكل افتراضي:

-   **دائمًا**– يمكنك تعيين عمال لمناصب جديدة عند إنشاء مناصب.‬ وعند إنشاء المناصب، يتم تعيين التاريخ والوقت **المتوفر للتعيين** في علامة التبويب **عام** من صفحة **المنصب** إلى تاريخ ووقت الإنشاء تلقائيًا.‬
-   **أبدًا**– لا يمكنك تعيين عمال لمناصب جديدة عند إنشاء مناصب. إذا قمت بتحديد هذا الخيار، فيجب عليك فتح صفحة **المنصب** لكل منصب جديد عند توفره، ثم في علامة التبويب **عام**، أدخل تاريخ **متوفر للتعيين** لتمكين تعيين العامل.


<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إعداد معلمات الموارد البشرية الخاصة بالشركة](set-up-company-specific-hr-parameters.md)




