---
title: "محاذاة مهارات القوة العاملة مع احتياجات العمل"
description: "يمكنك تعقب المهارات التي يمتلكها العاملون أو مقدمو الطلبات، أو أشخاص جهات الاتصال للاضطلاع على أدوارهم بفعالية. يمكنك أيضًا تحديد المهارات المطلوبة لمهمة معينة."
author: kherr75
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: HcmSkill, HcmSkillGapProfile, HcmSkillMapping, HcmSkillType
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3361
ms.assetid: c2ce94c0-933d-4edb-822c-7f0e7b49e4ee
ms.search.region: Global
ms.author: kherr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 2b76064049daccdcdff04c9f2fdde9a8b9c9e8e0
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="align-workforce-skills-with-business-needs"></a>محاذاة مهارات القوة العاملة مع احتياجات العمل

[!include[banner](includes/banner.md)]


يمكنك تعقب المهارات التي يمتلكها العاملون أو مقدمو الطلبات، أو أشخاص جهات الاتصال للاضطلاع على أدوارهم بفعالية. يمكنك أيضًا تحديد المهارات المطلوبة لمهمة معينة.

تتضمن أمثلة المهارات التي يمكنك تعقبها ما يلي:
-   الإشراف - القدرة على الإشراف على عمل الآخرين.
-   القيادة - القدرة على قيادة الموظفين ومجالات الأعمال.
-   التخيل - القدرة على التطلع للمستقبل، لتشكيل الرؤى وإدراك ما وراء هذه الرؤى.
-   HTML – القدرة على كتابة التعليمات البرمجية لـ HTML.

قبل تعيين مهارة لشخص أو وظيفة، قم بإنشاء بحث تعيين مهارات، أو قم بإنشاء ملف تعريف مهارات، يجب إدخال معلومات حول المهارات في صفحة **المهارات**. لكل مهارة، يمكنك تحديد نوع مهارة ونظام تقييم.

## <a name="rating-models"></a>أنظمة التقييم
تساعد أنظمة التقييم في تقييم مستوى المهارة الفعلي لشخص أو المستوى الذي يجب أن يحققوه، أو مستوى المهارات المطلوبة لمهمة. يمكنك إدخال حتى عشرة مستويات لنموذج تقييم.  ويتم تعيين عامل لكل مستوى في نموذج التقييم.  سوف يتم استخدام قيمة العامل لتسوية نتائج المهارات التي تستخدم نماذج تقييم مختلفة.  يجب أن يكون العامل رقمًا من بين 0 إلى 9 ويجب أن يحتوي كل مستوى على عامل فريد.  تؤثر المستويات التي لها قيم عوامل أعلى بشكل أكبر في نموذج تقييم.

## <a name="specify-job-skills"></a>حدد مهارات الوظيفة
‏‫عند إدخال معلومات حول وظيفة، يمكنك تعيين المهارات التي يجب أن يتمتع بها شخص لتنفيذ العمل المطلوب للوظيفة.  وبالإضافة إلى ذلك يمكنك تحديد المستوى المرغوب فيه لكل مهارة فضلاً عن مستوى الأهمية للمهارة. يمكن لوظائف مختلفة أن تتطلب مستويات مختلفة من الأهمية لنفس المهارة.

## <a name="enter-skills-for-workers-applicants-or-contacts"></a>أدخل المهارات للعاملين أو مقدمي الطلبات أو جهات الاتصال
يمكنك إدخال المهارات المستهدفة أو المهارات الفعلية للعمال أو مقدمي الطلبات أو جهات الاتصال. المهارة المستهدفة هي المهارة التي يخطط الشخص لتحقيقها. المهارة الفعلية هي مهارات لدى الشخص حاليًا.

## <a name="skill-mapping-and-skill-mapping-profiles"></a> تعيين المهارات وملفات تعريف تعيين المهارات
يمكنك إنشاء بحث تعيين مهارات للعثور على عامل أو مقدم طلب أو شخص جهة اتصال مؤهل لأداء نوع معين من المهام. وتبحث عمليات تعيين المهارات في المهارات، والتعليم، والشهادات، ومواقف الثقة، وخبرة المشروع، وتُظهر نتائج تطابق المعايير التي تم إدخالها.  على سبيل المثال، قد يكون من المفيد معرفة العمال في مؤسستك الذين حصلوا على CPA.

‏‫تتيح لك ملفات تعريف تعيين المهارات إمكانية البحث عن الموظفين أو المرشحين الحاليين ذوي المؤهلات التي تتوافق مباشرةً مع احتياجات العمل.  على سبيل المثال، يمكنك إنشاء ملف تعريف تعيين مهارات لمنصب شاغر في المؤسسة الخاصة بك.‬ وبإنشاء ملف تعريف لوظيفة معينة ونسخ المهارات، والتعليم، وشهادات من تلك الوظيفة إلى ملف التعريف، يمكنك بسرعة البحث عن العمال ومقدمي الطلبات وأشخاص جهات الاتصال الذين يلبون معيار واحد أو أكثر من المعايير التي تم إدخالها في ملف التعريف ويعرضون قائمة بالمرشحين الذين لديهم مهارات أكثر اتفاقًا مع المهارات المطلوبة للوظيفة.

>**ملاحظة** يمكن فقط عرض العاملين ومقدمي الطلبات وجهات الاتصال المدرجين في عمليات بحث تعيين المهارة في قائمة نتائج تعيين المهارة أو تضمينهم في ملف تعريف مهارة. ولتضمين عامل أو مقدم طلب أو شخص جهة الاتصال في عمليات البحث عن تعيين المهارات، قم بتعيين تحديد **تضمين في تعيين المهارات** إلى "نعم" في الصفحات التالية:

> + العامل
> + موظف
> + مقدم الطلب
> + جهات الاتصال

## <a name="skill-gap-analysis-and-skill-profile-analysis"></a>تحليلات المهارات المفقودة وتحليلات ملف تعريف المهارات
يمكنك إنشاء تحليل ملف تعريف مهارات لعرض قائمة بالاختصاصات للعامل أو مقدم الطلب أو جهة الاتصال اعتبارًا من تاريخ محدد. يمكنك إنشاء تحليل المهارات المفقودة لمقارنة مهارات الفرد والمهارات المطلوبة لوظيفة معينة.  



<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[الموارد البشرية](index.md)




