---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent (9 أبريل 2019)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 for Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 25ef0d49c2600833aefa84d404e00c0c57cfbf52
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517215"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a>ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent (9 أبريل 2019)

[!include [banner](includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Dynamics 365 for Talent.

## <a name="changes-in-attract"></a>التغييرات في Attract

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a>تكامل Lifecycle Services (LCS) مع "الإبلاغ عن مشكلة‬"
في Attract وOnboard، تنشئ الآن المشاكل التي سجلها المستخدمون النهائيون باستخدام ميزة "الإبلاغ عن مشكلة" مشاكل دعم بشكل تلقائي في مشروع LCS للعميل. بإمكان المسؤولين عندئذٍ فرز المشاكل وإرسالها إلى Microsoft عند الحاجة. يتناسق هذا الأمر مع الطريقة التي يتعامل من خلالها Core HR مع مشاكل دعم المستخدم النهائي.

### <a name="relevance-search"></a>بحث الصلة
في مجموعات المواهب، يمكنك الآن البحث في قاعدة بيانات المرشحين الكاملة عن مهارات أو أسماء أو خلفية تعليمية معينة. ولم تعد تحتاج إلى تعيين القسم في ملف تعريف المرشح الذي تريد البحث فيه. يبحث Attract في ملف التعريف بكامله ويميّز جميع التطابقات التي تم العثور عليها. ويبحث Attract أيضًا في جميع المستندات المتوفرة لمرشح ما ويرتّب نتائج البحث بطريقة ذكية. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تصفية النتائج حسب المصدر أو ما إذا كانت خاصة بحامل ميدالية فضية. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [البحث في ملفات تعريف المرشحين وعرضها‬](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).

### <a name="prospect-recommendations"></a>توصيات الموظفين المحتملين
بإمكان Attract أن يساعد على بدء توريد وظيفة فور تنشيطها من خلال تقديم توصيات ذكية حول المرشحين من قاعدة بيانات المرشحين في مؤسستك. تتضمن التوصيات المهارات ومعلومات التعليم التي تم التعرف عليها أثناء البحث عن موظفين محتملين ملائمين. وتظهر هذه التوصيات على علامة تبويب **الموظفون المحتملون** تحت وظيفة، إذا قمت بتمكينها أثناء عملية تعيين موظفين للوظيفة. لمزيد من المعلومات، راجع [توصيات الموظفين المحتملين‬‏‫](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a>حالات توافر المحاور
سيتمكن مجدولو المقابلات في وقت قريب من رؤية حالات المحاورين **خارج المكتب، يعمل في مكان آخر**، للمساعدة في جدولة الأوقات التي قد تكون أكثر ملاءمة للمحاورين.

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a>تجربة مقابلة المرشح: حفظ دعوات التقويم
بإمكان المرشحين الآن تنزيل أحداث المقابلة وحفظها في تقويماتهم الشخصية باستخدام ملف ics. مرفق بالبريد الإلكتروني لملخص المقابلة المرسل إلى المرشح.

## <a name="changes-in-onboard"></a>التغييرات في Onboard

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a>تكامل Lifecycle Services (LCS) مع "الإبلاغ عن مشكلة‬"
في Attract وOnboard، تنشئ الآن المشاكل التي سجلها المستخدمون النهائيون باستخدام ميزة "الإبلاغ عن مشكلة" مشاكل دعم بشكل تلقائي في مشروع LCS للعميل. بإمكان المسؤولين عندئذٍ فرز المشاكل وإرسالها إلى Microsoft عند الحاجة. يتناسق هذا الأمر مع الطريقة التي يتعامل من خلالها Core HR مع مشاكل دعم المستخدم النهائي.

## <a name="changes-in-core-hr"></a>التغييرات في Core HR
تنطبق التغييرات التي ورد وصفها في هذا القسم على الإصدار رقم 8.1.2225.

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a>النسبة المئوية لخطط الأساس للتعويض المتغير تحمّل مبلغًا غير صحيح
يصحح إصدار هذا الأسبوع مشكلة تحديث عند تحميل مكافآت التعويض المتغير المكافآت باستخدام النسبة المئوية لخطط الأساس.
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a>منتقي التاريخ لا يعمل بشكل صحيح على "آخر يوم عمل‬"
هذا التغيير يصحح المشكلة: عند قيام المستخدمين بتحرير **تاريخ انتهاء التوظيف** وتحديد التاريخ باستخدام عنصر تحكم التقويم، يُضاف يوم إلى التحديد.

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a>تحديد أنواع إجراءات العاملين بواسطة الإجراء المتخذ
يؤدي هذا التغيير إلى تقييد أنواع الإجراءات التي تظهر عند اتخاذ إجراءات معينة. على سبيل المثال، عندما يتم طلب منصب جديد، تظهر إجراءات المنصب الجديد فقط في قائمة الإجراءات لتحديدها. في السابق، كانت تظهر الإجراءات الجديدة وإجراءات التحرير. 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a>نقل موظف مع التعويض في كيان قانوني آخر
يسمح هذا الإصدار بانتهاء التعويض في كيان قانوني ثانٍ إذا كانت عملية النقل تتم عبر الشركة.

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a>يتعذر تحديد التعويض لتوظيف مستقبلي أثناء النقل
عند نقل موظف إلى كيان قانوني جديد، يمكنك الآن تعيين تعويض للكيان القانوني الجديد أثناء عملية النقل.

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a>يتعذر على المستخدم تعيين التعويض أثناء تعيين المنصب
تسمح إضافة تعيين منصب جديد الآن بإعداد سجلات التعويض الثابت. 

## <a name="in-preview"></a>قيد المعاينة

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a>السماح بتعيين أكواد الأسباب على أنواع الإجازات
قد تحتاج المؤسسات إلى معلومات إضافية حول طلبات الإجازات. يمكنك الآن تحديد أكواد الأسباب لأنواع الإجازات وتمكين الموظفين من تحديد كود سبب في طلبات الإجازات.

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a>المطالبة بأكواد الأسباب لأنواع إجازات معينة على طلبات الإجازة
قد تطالب المؤسسات بتعيين أكواد الأسباب لأنواع إجازات معينة عند قيام الموظفين بتقديم طلب إجازة. قد يعود سبب ذلك إلى سياسة الشركة أو إلى متطلبات تنظيمية. يمكنك الآن تعيين أنواع الإجازات التي تحتاج إلى كود سبب، ويمكنك مطالبة الموظفين بتوفير كود سبب لنوع الإجازة في طلبات الإجازة.

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a>توفير قائمة حركات الغياب والإجازة لقسم الموارد البشرية
يؤدي تعقب وقت إجازات الموظفين وفهم كيفية احتساب الإجازات ليس فقط إلى مساعدة قسم الموارد البشرية على الرد على استفسارات الموظفين ولكنه يضمن أيضًا منح مكافآت إجازات دقيقة للموظفين. تتوفر لدى قسم الموارد البشرية الآن طريقة عرض جديدة للحركات (المُنح والاستحقاقات والتسويات والطلبات) للاطلاع على الأسباب التي تكمن خلف الأرصدة. 

## <a name="coming-soon"></a>قريبًا

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a>تحسينات في واجهة المستخدم للتحقق من وجود موظفين مكررين
مع هذا التغيير، يتم الكشف عن التكرارات عند إدخال حقول الأسماء، وتعرض الحالة عدد التكرارات التي تم العثور عليها. يمكنك تحديد الارتباط المتوفر لفتح صفحة جديدة لتقييم ما إذا كان يجب استخدام المطابقة التي تم الكشف عنها. لتجنب مقاطعة إدخال البيانات، لا يفتح نموذج التكرارات بشكل تلقائي.

###  <a name="email-support-for-alerts"></a>دعم البريد الإلكتروني للتنبيهات
مع إصدار Platform update 25، بإمكان المستخدمين إنشاء قواعد تنبيه ترسل بشكل تلقائي إعلامات بالبريد الإلكتروني إلى جهات الاتصال عند تشغيلها بواسطة حدث. 
