---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (31 أكتوبر 2018)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 for Talent Core HR.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 10/31/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: d6942f8e4dc86f18a081b347df0567b1358a87ab
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517266"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-core-hr-october-31-2018"></a>ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (31 أكتوبر 2018)

[!include [banner](includes/banner.md)]

**الإصدار 8.1.2031**

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Core HR.

## <a name="create-links-from-talent-to-finance-and-operations"></a>إنشاء ارتباطات من Talent إلى Finance and Operations
تسمح لك وظيفة التنقل الجديدة هذه بإنشاء ارتباطات من Talent إلى Finance and Operations، مما يوفر لك التنقل المباشر إلى صفحات Finance and Operations. عندما يتم تكوين الارتباطات، يمكنك تحديد اسم ومجموعة الارتباط، والمكان حيث يجب أن يظهر الارتباط في Talent، والصفحة الهدف التي يجب فتحها في Finance and Operations.

#### <a name="coming-soon"></a>قريبًا
ستتم إضافة سياق الحقل في المستقبل للسماح بالتنقل المباشر إلى السجلات المناظرة في Finance and Operations. على سبيل المثال، يمكنك استخدام **ارتباط للحقل‬** لتوفير السياق للانتقال مباشرة إلى موظف أو منصب معين في Finance and Operations.

### <a name="configure-target-systems"></a>تكوين الأنظمة الهدف

في Talent، يستطيع مسؤولو النظام تعريف الارتباطات التي ستظهر من خلال مساحة عمل "إدارة النظام" تشكّل بيئات Finance and Operations التي تريد الانتقال إليها على أنها "هدف" الارتباط جزءًا من هذا التكوين. يمكنك القيام بذلك عن طريق إعطاء اسم للنظام الهدف وتوفير عنوان URL لبيئة Finance and Operations. فيما يلي مثال عن عنوان Finance and Operations URL الذي قد تقدمه: https://devax00124aos.cloud.test.dynamics.com/. بعد تكوين الأنظمة الهدف، يمكنك تعريف الارتباطات.

### <a name="configure-links"></a>تكوين الارتباطات

سيتم تعريف المعلومات التالية لكل ارتباط يتم إنشاؤه.

- ارتباط - اسم الارتباط، المستخدم للتعريف فقط.

- تمكين هذا الارتباط - عيّن هذا الخيار إلى **نعم** إذا أردت عرض الارتباط لمستخدمي Talent.

- الاسم المعروض - تحديد الاسم الذي يظهر كارتباط إلى Finance and Operations. البيانات غير مترجمة في الوقت الحالي.

- ارتباط الواجهة على النموذج‬ - اختر الصفحة التي تريد عرض الارتباط عليها.

- مجموعة - المجموعات غير مطلوبة، ولكن إذا كنت ترغب في تنظيم الارتباطات باستخدام المجموعات، فحدد مجموعة موجودة أو أنشئ مجموعة جديدة باستخدام الحقل **مجموعة**.

- النظام الهدف - حدد النظام الهدف الذي تم إنشاؤه باستخدام الخيار **تكوين النظام الهدف**. سيكون هذا بيئة Finance and Operations التي سيتم استخدامها عند التنقل باستخدام الارتباط.

- استخدام الشركة الحالية للمستخدم‬ - حدد **نعم** إذا كنت تريد استخدام سياق الشركة الحالية للمستخدم‬ عند الانتقال إلى Finance and Operations. إذا تم تحديد **لا**، فيمكنك تحديد الشركة التي يجب استخدامها.

- عنصر قائمة الهدف‬ - أدخل عنصر القائمة من Finance and Operation الذي يجب أن يستخدمه الارتباط عند التنقل. تتوفر عناصر القائمة التي يمكنك الانتقال إليها مباشرة. للعثور على عنصر القائمة المطلوب، افتح Finance and Operations وافتح الصفحة التي تعتبر هدف التنقل. انسخ عنصر القائمة من عنوان URL. على سبيل المثال، إذا أردت أن ينقلك الارتباط إلى قائمة الموظفين في Finance and Operations، فأدخل القيمة التي تظهر بعد "&mi" في عنوان URL. https://devax00124aos.cloud.test.dynamics.com/?p=USMF&mi=HcmWorkerListPage_Employees. عنصر القائمة للانتقال إليه في صفحة قائمة الموظفين في هذا المثال هو: HcmWorkerListPage_Employees.

- ارتباط بمصدر البيانات - حدد مصدر البيانات الذي يشير إليه الارتباط. تتوفر المصادر الأكثر شيوعًا مثل **العامل** و**المنصب**.

- ارتباط للحقل‬ - (قريبًا) يسمح تحديد هذا الحقل بالتنقل المباشر من سجل فردي في Talent إلى سجل فردي في Finance and Operations.

### <a name="access-to-links"></a>الوصول إلى الارتباطات

سوف يرى مسؤولو النظام الارتباطات التي تم إنشاؤها حديثًا على الصفحات المحددة حتى لو تم تعيين الخيار **تمكين هذا الارتباط** إلى **لا**. يمكن استخدام هذا لاختبار الارتباطات قبل إظهارها للموظفين الآخرين. ستتمكن كافة الأدوار الأخرى من رؤية الارتباطات الأخرى فقط بعد تعيين الخيار **تمكين هذا الارتباط** إلى **نعم**. سيتمكن الموظفون الذين يمكنهم الوصول إلى الصفحات التي تظهر فيها الارتباطات من الوصول إلى الارتباطات.

ستتوفر أيضًا للموظفين حقوق أمان معرّفة ضمن Finance and Operations لتمكين وصولهم إلى الصفحات في Finance and Operations. إذا لم تتوفر لديهم مثل هذه الحقوق، فسيظهر مربع حوار أمان عند استخدام الارتباط.


## <a name="other-changesfixes"></a>التغييرات/الإصلاحات الأخرى

### <a name="positions-with-a-future-start-date-cannot-be-assigned-to-a-new-employee"></a>لا يمكن تعيين مناصب لها تاريخ بدء مستقبلي إلى موظف جديد

تم إدخال تغييرات للسماح بتعيينات الموظفين إلى مناصب يقع تاريخها في المستقبل. يمكن تحديد مناصب لديها تواريخ مستقبلي، وسيتم تعيين الموظف عند حفظ أو إكمال سير العمل (إذا تم تمكين سير العمل).

### <a name="new-employee-cannot-be-assigned-existing-position"></a>لا يمكن تعيين منصب موجود إلى موظف جديد.

تم إدخال تغييرات بحيث يمكن تعيين موظف جديد إلى مناصب موجودة.

### <a name="seniority-dateoffice-location-disappears-when-the-employment-start-date-is-in-the-past-and-the-record-is-saved"></a>يختفي تاريخ الرتبة/موقع المكتب عندما يكون تاريخ بدء التوظيف في الماضي ويتم حفظ السجل

تم إجراء تغييرات لتصحيح رؤية **تاريخ الرتبة** و**موقع المكتب** عند حفظ التغييرات على موظفين سابقين.

### <a name="cant-enter-data-for-future-dated-employments-on-the-worker-page"></a>لا يمكن إدخال البيانات لعمليات التوظيف ذات تاريخ مستقبلي على صفحة العامل

تم تعطيل بيانات التوظيف لعمليات التوظيف ذات التاريخ المستقبلي على صفحة العامل الرئيسية. يمكن إدخال بيانات التوظيف من صفحات **مدير التاريخ‬**. سيتم إدخال المزيد من التغييرات في الإصدارات المستقبلية لتمكين إدخال بيانات التوظيف مباشرة أثناء عملية سير العمل.

### <a name="add-validfrom-and-validto-to-hcmpersonalcontactpersonentity"></a>إضافة ValidFrom وValidTo إلى HcmPersonalContactPersonEntity

تم تحديث الكيان HcmPersonalContactPersonEntity لإطار عمل Data Management Framework (DMF) بحيث يتضمن التاريخين "صالح من" و"صالح إلى" لتمين بعض سيناريوهات دمج المزايا. 

## <a name="known-issue"></a>مشكلات معروفة​
- **المشكلة**: عند إضافة مرفق جديد إلى عامل، يظهر الزران **جديد** و**تحرير** بلون رمادي. 
- **الحل البديل:** قبل فتح صفحة المرفق، تأكد من أن مربعات الحقائق في صفحة **العامل** مغلقة. إذا كانت مربعات الحقائق مغلقة عند تحميل صفحة **العامل**، سيتم تمكين زر المرفقات (سوف يتم إصلاح هذه المشكلة في التحديث التالي للنظام الأساسي.)
