---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 Talent (20 مارس 2019)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: c16082bb18ac5c170aab30f1a2033e0790cbacc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2025992"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="28ead-103">ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 Talent (20 مارس 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="28ead-104">يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="28ead-105">التغييرات في Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="28ead-106">تعيين الجمهور على الأنشطة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-107">يمكنك الآن تحديد الجمهور للأنشطة في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-108">يمكن تعيين الأنشطة المتعلقة بالعملية (مثل المقابلة وجدول والملاحظات وEEO) إلى جميع المرشحين والمرشحين الداخليين والمرشحين الخارجيين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-109">ويمكن تسليم الأنشطة المخصصة، مثل Microsoft Forms ومقاطع فيديو YouTube ومحتوى الويب لجميع المرشحين أو المرشحين الداخليين أو المرشحين الخارجيين أو فريق التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="28ead-110">تحسين قابلية اكتشاف الوظائف في موقع الموقع الوظائف: تحسين محرك البحث</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-111">تسمح هذه الميزة لمتتبعات الارتباطات بالوصول إلى منشورات الوظائف وفهرستها في موقع وظائف Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-112">من شأن ذلك أن يساعد المرشحين على البحث عن الوظائف المنشورة في موقع وظائف Attract باستخدام محركات البحث الشائعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="28ead-113">إظهار تلميح تسجيل الدخول للمرشحين الذين نسوا بيانات اعتمادهم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-114">إذا نسي أحد المرشحين بيانات اعتماده الاجتماعية التي استخدمها لتقديم طلب الحصول على وظيفة أثناء فتح ارتباط تم حفظه أو إرساله له بالبريد الإلكتروني، فباستطاعته أن يرى الآن تلميحًا يتضمن اسم الموفر واسم المستخدم (بشكل غير واضح).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="28ead-115">من شأن ذلك أن يساعده على استخدام بيانات الاعتماد الصحيحة للوصول إلى استمارة التقديم للوظيفة التي أرسلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="28ead-116">مساعدة المرشحين الداخليين على استكشاف الوظائف الداخلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-117">تم إصلاح مشكلة حيث كان باستطاعة المرشحين الخارجيين رؤية اسم مسؤول التعيين أو مدير التوظيف لوظيفة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-118">بإمكان المرشحين الداخليين فقط رؤية أعضاء فريق التوظيف لوظيفة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-119">ومن الأسهل أيضًا عرض الوظائف الداخلية فقط وتقديم طلبات الحصول عليها بالنسبة إلى المرشحين الداخليين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-120">عندما يحاول أحد المرشحين الوصول إلى الارتباط لعرض وظيفة داخلية فقط أو تقديم طلب الحصول عليها، يتعين عليه المصادقة باستخدام بيانات اعتماده في Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-121">باستطاعة المرشحين الداخليين أيضًا الاتصال بعضو فريق التوظيف للتعبير عن اهتمامه بالوظيفة أو لمعرفة المزيد عنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-122">تتوفر هذه القدرة لجميع الوظائف للمرشحين الداخليين فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-123">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [وظيفة موقع الوظائف في Attract‬](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="28ead-124">تعيين مرشحين حاملي ميداليات فضية لتعيين مقدمي طلبات من ذوي قيمة عالية للمناصب المستقبلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-125">يحتفظ مسؤولو التعيين ومدراء التوظيف في أغلب الأحيان بقائمة حالية تضم مقدمي الطلبات الذين يعتبرون ملائمين للمنصب ولكن تعذر منحهم العرض بسبب ملء المنصب الشاغر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-126">يعتبر مقدمو الطلبات هؤلاء، والذين يُشار إليه باسم "حاملو الميداليات الفضية"، من المرشحين القيّمين إذ يمكنهم المساعدة في تقليل الوقت المطلوب للتوظيف في المرة التالية التي تظهر فيه فرصة توظيف في منصب مماثل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-127">يسمح Attract الآن لمسؤولى التعيين ومدراء التوظيف بتعيين مرشحين حاملي الميداليات الفضية على قائمة مقدمي الطلبات إذا تقدم مقدم الطلب إلى مرحلة "العرض".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-128">سوف يظهر تعيين حاملي الميداليات الفضية على قائمة مقدمي الطلبات للحصول على الوظيفة، ولكن أيضًا في طريقة عرض مجموعة المواهب عندما يكون مقدمو الطلبات هؤلاء أعضاء في أي من المجموعات التابعة لمسؤول التعيين أو مدير التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-129">بالإضافة إلى ذلك، سوف يظهر التعيين فمحفوظات الوظائف كجزء من ملف تعريف مجموعة المهارات لأحد المرشحين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-130">يمكنك معاينة هذه الميزة عن طريق الطلب من المسؤول تشغيلها باستخدام [إدارة الميزات في مركز الإدارة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="28ead-131">إضافة مقدمي الطلبات إلى مجموعات المواهب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-132">بات من الأسهل الآن إضافة مقدمي الطلبات إلى مجموعات المواهب عن طريق إظهار إجراء جديد في قائمة مقدمي الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-133">من خلال تحديد أيقونة **إضافة إلى مجموعة المواهب**، بإمكان مسؤول التعيين أو مدير التوظيف الاختيار من قائمة مجموعات المواهب لديه وإضافة مقدمي الطلبات بسهولة إلى مجموعات المواهب مباشرةً من قائمة مقدمي الطلبات لوظيفة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="28ead-134">تكوين ما إذا كانت سيرة ذاتية مطلوبة للتقدم بطلب الحصول على وظيفة معينة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-135">استنادًا إلى ملاحظات العملاء، بإمكان مسؤولي التعيين الآن تكوين ما إذا كانت السيرة الذاتية، على شكل ملف محمّل، مطلوبة عند التقدم بطلب للحصول على وظيفة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-136">يعتبر هذا التكوين جزءًا من نشاط استمارة التقديم، يمكن الوصول إليه في عملية التوظيف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-137">عند تمكينه، ستتم مطالبة جميع مقدمي الطلبات المحتملين بتحميل سيرتهم الذاتية عند تقديم طلب لشغل هذا المنصب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-138">لن تعتبر استمارة التقديم كاملة إلا إذا تم تحميل السيرة الذاتية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-139">من شأن ذلك أن يساعد في تقليل التشويش في مجموعة مقدمي الطلبات من خلال ضمان قيام كل مقدم طلب بتوفير معلومات كافية تسمح لمسؤول التعيين بفرزهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="28ead-140">بإمكان المرشحين استخدام ملف تعريفهم في LinkedIn للتقدم بطلب الحصول على وظيفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-141">بإمكان المرشحين الذين لديهم ملف تعريف محدّث على LinkedIn التقدم بطلبات الحصول على الوظائف بنقرة زر واحدة باستخدام ملف التعريف هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="28ead-142">تعقب كيفية نشوء ملف تعريف المرشح في النظام والمكان حيث اكتشف مقدمو الطلبات الوظائف التي تقدموا بطلبات الحصول عليها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-143">يمكنك الآن معرفة كيفية نشوء ملف تعريف مرشح معين في Attract عن طريق الاطلاع على مصدر ملف التعريف ضمن تفاصيل المرشح في صفحة **ملف التعريف** لملف تعريف استمارة تقديم أو مجموعة مواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-144">وبشكل مماثل، يمكنك معرفة كيف اكتشف مقدم الطلب الوظيفة عن طريق الاطلاع على مصدر استمارة التقديم المتوفر في **نشاط استمارة التقديم** في موجز نشاط استمارة التقديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-145">كما تتوفر هذه المعلومات في محفوظات الوظائف في ملف تعريف مجموعة المواهب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-146">عندما يقوم مسؤولو التعيين أو مدراء التوظيف بإضافة المرشحين يدويًا، ستتم أيضًا مطالبتهم بتعيين مصدر استمارة التقديم أو ملف تعريف المرشح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-147">عندما يتقدم المرشح للمرة الأولى بطلب الحصول على وظيفة، سيكون مصدر ملف تعريفه هو نفسه مصدر استمارة التقديم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-148">يمكنك معاينة هذه الميزة عن طريق الطلب من المسؤول تشغيلها باستخدام [إدارة الميزات في مركز الإدارة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="28ead-149">تجدر الإشارة إلى عدم وجود أي معلومات تتعلق بالمصدر للمرشحين ومقدمي الطلبات الموجودين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-150">ومع ذلك، بإمكان مسؤولي التعيين إضافة هذه المعلومات يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="28ead-151">التغييرات في Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="28ead-152">يتضمن هذا الإصدار إصلاحات أخطاء ثانوية في Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="28ead-153">التغييرات في Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="28ead-154">تنطبق التغييرات التي ورد وصفها في هذا القسم على الإصدار رقم 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="28ead-155">يطرح تكامل Attract خطأ سجلات مكررة لاستمارات التقديم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-156">في هذا التحديث، تم إصلاح مشكلة تحدث مع السجلات المكررة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-157">وتظهر هذه المشكلة عند فتح مساحة العمل **إدارة العاملين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="28ead-158">يتعذر إغلاق النموذج عند تحرير تسلسل الأسماء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-159">تم إدخال تغييرات لتصحيح مشكلة عند تحرير تسلسل الأسماء في نموذج العامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="28ead-160">قريبًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="28ead-161">أمان التعويض المتقدم (التعويض الثابت والمتغير)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-162">في الكثير من المؤسسات، قد يتوفر لدى مدراء التعويضات والمزايا حق الوصول إلى سجلات تعويض معينة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-163">وقد تكون هذه السجلات مخصصة للمدراء التنفيذيين أو الموظفين الإقليميين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-164">مع هذا التغيير، سيتمكن قسم الموارد البشرية من إدارة خطط التعويض لمجموعات مختلفة من الموظفين في المؤسسة والمحافظة عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-165">يمكن تعيين أدوار أمان إلى خطط التعويض الثابت والمتغير التي تحدد حق الوصول إلى الخطط وبيانات الموظفين ذات الصلة بها، على سبيل المثال، معلومات حول الرواتب أو سجلات المكافآت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-166">وحدها الأدوار التي تم منح حق الوصول لها يمكنها معالجة التعويض لهؤلاء الموظفون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="28ead-167">دعم البريد الإلكتروني للتنبيهات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-168">في إصدار Platform update 24 لـ Finance and Operations بإمكان المستخدمين إنشاء قواعد تنبيه ترسل بشكل تلقائي إعلامات بالبريد الإلكتروني إلى جهات الاتصال عند تشغيل الإعلامات بواسطة حدث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-168">With Platform update 24 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="28ead-169">عمليات التحقق من الموظفين المكررين: تغييرات واجهة المستخدم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="28ead-170">مع هذا التغيير، يتم الكشف عن التكرارات عند إدخال حقول الأسماء، وتعرض الحالة عدد التكرارات التي تم العثور عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-171">يمكنك تحديد الارتباط المتوفر لفتح صفحة جديدة لتقييم ما إذا كان يجب استخدام المطابقة التي تم الكشف عنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="28ead-172">لا يفتح نموذج التكرارات بشكل تلقائي لتجنب مقاطعة إدخال البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28ead-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


