---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (16 أكتوبر 2018)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 for Talent Core HR.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 10/22/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2018-10-22
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 7da597a682006cddb44ff9354813b07c15c1a449
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "303155"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-core-hr-october-19-2018"></a>ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (19 أكتوبر 2018)

[!include[banner](includes/banner.md)]

**الإصدار 8.1.1067**

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Core HR.

## <a name="allow-managers-to-update-time-off-requests"></a>السماح للمدراء بتحديث طلبات زمن التوقف

قد يلزم تحديث طلبات زمن التوقف التي يقدمها الموظفون بعد حصولها على الموافقة من خلال سير العمل. في كثير من الحالات، يجري المدير هذه التحديثات بالنيابة عن الموظف. توفر هذه الميزة الجديدة للمدراء القدرة على تحديث طلبات زمن التوقف أو إلغاء هذه الطلبات بالنيابة عن الموظفين. تتحكم المعلمة **العمل نيابة عن** بهذه القدرة، ويمكن تغييرها في صفحة **محددات الموارد البشرية**. 
 
## <a name="allow-hr-to-update-time-off-requests"></a>السماح لقسم الموارد البشرية بتحديث طلبات زمن التوقف

وبشكل مشابه للميزة أعلاه، قد يلزم تحديث طلبات زمن التوقف التي يقدمها الموظفون بواسطة قسم الموارد البشرية بعد حصولها على الموافقة من خلال سير العمل. تقدم هذه الميزة لمستخدمي قسم الموارد البشرية القدرة على تحديث طلبات زمن التوقف. يتم تمكين الإمكانية في مساحة عمل **الأشخاص** وفي صفحة **العامل**، باستخدام خيار جديد يسمى **عرض زمن التوقف‬**. في هذه الصفحات، يستطيع مستخدمو قسم الموارد البشرية عرض طلبات زمن التوقف وتحديثها، بطريقة مماثلة لقيام المدراء بتنفيذ هذه الإجراءات.

واجب الأمان الذي يتحكم في الوصول إلى هذه الوظيفة هو:
- الواجب: المحافظة على عمليات الإجازات والغياب الخاصة بالعاملين.
- الامتياز: المحافظة على طلبات الإجازات والغياب لجميع العاملين.

## <a name="other-changes"></a>التغييرات الأخرى
تم إجراء التحديثات التالية في هذا الإصدار:
- تغييرات في إجراءات توظيف العاملين بحيث لا تعود "عالقة" في حالة **اكتمل سير العمل‬**.
- يمكنك الآن إنشاء سجل التوظيف من دون تاريخ بدء التوظيف.
- يطبق تاريخ التسجيل في Dynamics 365 Talent لدورة تدريبية تظهر في الخدمة الذاتية للموظف المنطقة الزمنية المقابلة للتاريخ.
- يمكن استيراد ملفات Excel عدة مرات دون أية أخطاء باستخدام **كيان الموظف‬**.

## <a name="known-issue"></a>مشكلات معروفة​

- **المشكلة**: عند إضافة مرفق جديد إلى عامل، يظهر الزران **جديد** و**تحرير** بلون رمادي. 
- **الحل البديل:** قبل فتح صفحة المرفق، تأكد من أن مربعات الحقائق في صفحة **العامل** مغلقة. إذا كانت مربعات الحقائق مغلقة عند تحميل صفحة **العامل**، سيتم تمكين زر المرفقات (سوف يتم إصلاح هذه المشكلة في التحديث التالي للنظام الأساسي.)
