---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (أغسطس 2018)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 for Talent Core HR.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 08/27/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2018-08-27
ms.dyn365.ops.version: Talent August 2018 update
ms.openlocfilehash: be76f29dc9d38cdf3c2d56120a830acae69937a4
ms.sourcegitcommit: 608e68b603afef9eb98d8fb25e90109c2473ef87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "857004"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-core-hr-august-2018"></a>ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 for Talent Core HR‏ (أغسطس 2018)

[!include [banner](includes/banner.md)]

**الإصدار 8.1.104**

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Dynamics 365 for Talent Core HR.

## <a name="view-expiring-records-in-manager-self-service"></a>عرص السجلات منتهية الصلاحية‬ في الخدمة الذاتية للمدير‬

يمكنك الآن عرض السجلات منتهية الصلاحية‬ في الخدمة الذاتية للمدير‬. تسمح لك الخيارات الجديدة بتكوين المعلومات التي ستكون متوفرة للمدراء لعرضها. ويتضمن ذلك:

-   الشهادات

-   أرقام التعريف

-   فترات الاختيار

-   عمليات مراقبة

-   اختبارات

توفر لك أيضًا هذه الميزة إمكانية تحديد نطاق الأيام الذي يجب أن يتم البحث فيها عن السجلات منتهية الصلاحية.

## <a name="configurable-transfer-actions"></a>إجراءات النقل القابلة للتكوين

يمكنك تكوين الخيارات التي ستكون متوفرة خلال إدخال طلب نقل، حسب الدور. توفر هذه الميزة مرونة إضافية عبر الأدوار في المؤسسة.

على سبيل المثال، قد لا تتوفر للمدراء الذين يطالبون بنقل موظفين إمكانية الوصول لاقتراح أو إدخال مبالغ التعويض أو تحديد قوائم المهام التي سيتم إقرانها بطلب النقل. في هذه الحالة، بإمكان المدراء إنشاء وتقديم طلبات النقل، ولكن لا يُسمح لهم بإدخال تعيينات قيم التعويض أو تعيينات قوائم المهام. في إطار هذا التكوين نفسه، سيكون باستطاعة قسم الموارد البشرية تعيين قيم التعويض الجديدة بالإضافة إلى تعيين قوائم اختيار إضافية لإكمالها كنتيجة لاكتمال عملية النقل.

بشكل افتراضي، تم تعيين خيارات التكوين الجديدة لعدم تغيير القدرات قبل هذا التحديث.

## <a name="leave-and-absence"></a>الإجازة والغياب

تتوفر الآن حقول "تاريخ" إضافية في الإجازة والغياب.

باستخدام هذه الميزة، يمكنك تعيين أساس فترة الاستحقاق على مستوى الخطة لاستخدام تواريخ موظف معين. يسمح هذا باستخدام تواريخ أخرى غير تاريخ بدء الخطة أثناء عملية استحقاق الإجازة. تتضمن الخيارات الخاصة بتواريخ معينة للموظف القيم التالية:

-   مخصص (متوفر قبل هذا التحديث)

-   تاريخ الذكرى السنوية

-   تاريخ التوظيف الأصلي

-   تاريخ الأقدمية

-   تاريخ البدء المعدل للعامل

-   تاريخ البدء للعامل

عند تكوين عملية التسجيل لاستخدام أحد التواريخ المعينة الخاصة بالموظف، ستستخدم هذه العملية التاريخ المحدد لحساب فترات الاستحقاق. يظهر أيضًا أساس فترة الاستحقاق على تسجيل خطة الموظف لمساعدتك في فهم ما الذي يتم استخدامه أثناء عملية الاستحقاق.

## <a name="microsoft-word-integration"></a>تكامل Microsoft Word

تم تمكين قوالب المستندات في Core HR. تسمح لك هذه الميزة بإنشاء رسائل وتقارير استنادًا إلى قوالب Word التي تقوم بإنشائها.

تتوفر معلومات إضافية حول هذه الميزة في [البرنامج التعليمي لتكامل Office](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/office-integration-tutorial?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json).


## <a name="other-fixes"></a>إصلاحات أخرى

يتضمن هذا الإصدار أيضًا عددًا من إصلاحات الأخطاء وإضافة كيانات جديدة وإصلاحات للكيانات الموجودة، وتغييرات تسميات مترجمة.
