---
title: ما الجديد والمتغير في Dynamics 365 Talent (23 يوليو 2019)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 07/23/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-07-23
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 8d89b1251429281521f32338f642cc7034420e0b
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3005976"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-july-23-2019"></a>ما الجديد والمتغير في Dynamics 365 Talent (23 يوليو 2019)

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Dynamics 365 Talent.

## <a name="changes-in-attract"></a>التغييرات في Attract

### <a name="pdf-renderer-for-candidate-documents"></a>عارض PDF لمستندات المرشحين

بإمكان مستخدمي Attract الآن عرض مرفقات PDF للمرشحين في عارض المستندات بدلاً من تنزيل المرفقات.

### <a name="signing-up-for-attract-user-research-group"></a>التسجيل في مجموعة أبحاث مستخدمي Attract 

بينما نعمل على التخطيط لقدرات منتجات جديدة أو إطلاق ميزات معاينة، نبحث عن مستخدمين بإمكانهم مساعدتنا في تحديد اتجاهاتنا. بإمكان المستخدمين المهتمين التسجيل الآن لكي يكونوا جزءًا من مجموعة أبحاث المستخدمين باستخدام ارتباط التسجيل في تطبيقنا.

### <a name="job-approvals-appear-on-the-home-page"></a>تظهر الموافقات على الوظائف في الصفحة الرئيسية

تظهر الموافقات في قسم **الموافقات** على لوحة المعلومات. يستطيع المعتمدون مراجعة موافقاتهم ضمن **المعينة لك**، التي تعرض معرف الوظيفة والمسمى الوظيفي والمعتمدين الآخرين وتاريخ تعيين الوظيفة. يستطيع المستخدمين الذين يقومون بإرسال وظيفة للاعتماد مراجعة الوظائف الخاصة بهم ضمن **طلبتها**، التي تعرض المعتمدين الذين لا يزالوا يحتاجون إلى اعتماد الوظيفة التي تم إرسالها.

## <a name="changes-in-onboard"></a>التغييرات في Onboard
يتضمن هذا الإصدار إصلاحات أخطاء ثانوية في Dynamics 365 Talent: Onboard.

## <a name="changes-in-core-hr"></a>التغييرات في Core HR
تنطبق التغييرات التي ورد وصفها في هذا القسم على الإصدار رقم 8.1.2394.

### <a name="entity-support-for-custom-fields-in-common-data-service"></a>دعم الكيانات للحقول المخصصة في Common Data Service 

مع هذا الإصدار، يدعم الآن **تقويم العمل** ويوم **تقويم العمل** الحقول المخصصة في Common Data Service.

### <a name="restrict-leave-types-in-time-off-requests"></a>تقييد أنواع الإجازات في طلب أيام الإجازات

يمكن للمؤسسات تقديم العديد من الأنواع المختلفة من الإجازات إلى الموظفين. ولكن، قد لا يكون مناسبًا للموظفين تقديم طلبات الإجازات لبعض أنواع الإجازات. قد تتم إدارة أنواع الإجازات هذه بواسطة الموارد البشرية بدلاً من ذلك. يمكنك في هذا الإصدار تكوين أنواع الإجازات التي يمكن للموظفين تقديم طلبات أيام الإجازة لها. 

## <a name="in-preview"></a>قيد المعاينة

### <a name="preview-features-are-enabled-only-in-sandbox-instances"></a>لا يتم تمكين ميزات المعاينة إلا في مثيلات بيئة الاختبار المعزول

عند توفير مثيل جديد من Talent‬، يمكنك تحديد ما إذا كان نوع المثيل هو **إنتاج** أو **بيئة اختبار معزولة**. تسمح أنواع مثيلات **بيئة اختبار معزولة** بالاختبار المبكر للميزات الجديدة. سيتم تحديث كافة مثيلات Talent الموجودة إلى نوع مثيل **الإنتاج**. إذا كنت ترغب في تحديث أحد المثيلات الموجودة لديك إلى نوع مثيل **بيئة الاختبار المعزولة**، اتصل بـ [الدعم](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/talent-support) لبدء طلب التغيير.

لمزيد من المعلومات حول كيفية نشر التغييرات، راجع [توفير Talent‬](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/provisioning-talent).

### <a name="view-extended-information-for-performance-in-manager-self-service"></a>عرض معلومات موسعة حول الأداء في الخدمة الذاتية للمدير

سيسمح خيار جديد للمديرين بعرض أداء التقارير المباشرة والتقارير الملحقة. في الوقت الحالي، يمكن لمديري البنود تعيين أهداف الأداء وتحديثها وإصدار المراجعات الجديدة التي يشارك موظفيهم في إدارتها. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمديرين المباشرين وموظفيهم الاحتفاظ بدفاتر يومية الأداء وتحديثها للمساعدة في ضمان كفاءة عملية مراجعه الأداء. عند تطبيق هذا التغيير، سيتمكن المديرون من عرض المعلومات المتعلقة بالأداء وصيانتها للتقارير الموسعة بالإضافة إلى التقارير المباشرة. 

## <a name="coming-soon"></a>قريبًا

### <a name="region-support-for-canada-and-southeast-asia"></a>دعم المنطقة لكندا وجنوب شرق آسيا

يسرنا الإعلان عن توفر كندا ومناطق جنوب شرق آسيا لتطبيق Talent في الأول من أغسطس 2019. مع هذا التغيير، يمكنك إنشاء بيئات في المناطق الكندية والآسيوية، وستتم المحافظة على بيانات Talent كلها داخل تلك المواقع فقط. يمكنك إنشاء بيئة في هذه المناطق الجديدة عن طريق تحديد الموقع في مربع حوار "بيئة جديدة" واستخدام هذه البيئة لتزويد Talent في LCS كما هو موضح هنا [تزويد Talent](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/provisioning-talent).

ترحيل البيانات الخاصة بالمشاريع الموجودة من مناطق أخرى إلى المناطق الكندية والآسيوية غير مدعوم. يمكن تزويد المشاريع الجديدة فقط لهذه المناطق المدعومة الجديدة.
