---
title: ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 Talent - Core HR (1 اكتوبر ، 2018)
description: يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Microsoft Dynamics 365 Talent - Core HR.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2018-10-01
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: f872b0907e0f48e0b734c87f0b8fb1a4cfe20cb0
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4460157"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-core-hr-october-1-2018"></a>ما الجديد أو المتغير في Dynamics 365 Talent: Core HR‏ (1 أكتوبر 2018)

**الإصدار 8.1.1035.0**

يصف هذا الموضوع الميزات الجديدة أو المتغيرة في Core HR.

## <a name="turn-off-electronic-payment-validation"></a>إيقاف تشغيل التحقق من صحة الدفع الإلكتروني

يحدث التحقق من صحة معلومات الدفع الإلكتروني إذا قمت بإعداد المصروفات للإيداع المباشر إما من خلال مساحة العمل **خدمة الموظف الذاتية** (ESS) أو مباشرة في نموذج الموظف. يوفر لك هذا الخيار المرونة المطلوبة لإلغاء التحقق إذا لم تطلب عمليات التحقق من الصحة للمبالغ والقيم المتبقية. تعتبر هذه الميزة مفيدة إذا كنت تقوم بالتكامل مع نظام رواتب خارجي يحتوي على متطلبات مختلفة.

## <a name="manager-self-service---add-goals-for-team-members-through-the-team-performance-goals-tile"></a>الخدمة الذاتية للمدير- إضافة أهداف لأعضاء الفريق من خلال تجانب أهداف أداء الفريق.

قبل هذا الإصدار، يمكن للمديرين إضافة الأهداف إلى موظفيهم بشكل فرد من خلال أهداف الأداء المرتبطة بكل موظف. باستخدام هذا التحديث، يمكن للمديرين الوصول إلى تجانب **أهداف أداء الفريق**، وإنشاء أهداف جديدة عن طريق تحديد أي من تقاريرهم المباشرة.

## <a name="manager-self-service---add-reviews-for-team-members-through-the-team-performance-reviews-tile"></a>الخدمة الذاتية للمدير- إضافة عمليات مراجعة لأعضاء الفريق من خلال تجانب عمليات مراجعة أداء الفريق.

قبل هذا الإصدار، يمكن للمديرين إضافة عمليات المراجعة إلى موظفيهم بشكل فرد من خلال عمليات مراجعة الأداء المرتبطة بكل موظف. باستخدام هذا التحديث، يمكن للمديرين الوصول إلى تجانب **مراجعات أداء الفريق**، وإنشاء مراجعات جديدة عن طريق تحديد أي من تقاريرهم المباشرة.

## <a name="configure-proration-options-by-leave-plan"></a>تكوين خيارات التناسب حسب خطة الإجازة

يختلف زمن توقف منح المؤسسات استنادًا إلى وقت انضمام الموظفين وتركهم للشركة. بالنسبة لبعض المؤسسات، يمنح الموظفين التخصيص الكامل الخاص بهم في تاريخ البدء بينما يمنح الآخرين المكافآت تناسبًا. يتم توفير خيارات جديدة في هذا الإصدار لاختيار كيفية تقسيم المكافآت والاستحقاقات للمنضمين للعمل والخارجين من المؤسسة. تشمل الخيارات: مقسم بالتناسب والاستحقاق بالكامل ولا يوجد استحقاق.

## <a name="other-changes"></a>التغييرات الأخرى

-   تحديث كيان الموظف- يمكن الآن تحديث مسمى **الشخص** باستخدام الوظيفة الإضافية في Excel وإدارة البيانات.

-   تغيير الأمان للسماح بإزالة أزرار **حذف** و **إلغاء تنشيط**  الموجودة في الخدمة الذاتية للموظف لمعلومات الدفع.

## <a name="known-issue"></a>مشكلات معروفة​

-   **مشكلة:** عند إضافة مرفق جديد لعامل، تتحول الأزرار **جديد** و **تحرير** إلى اللون الرمادي. **حل بديل:** قبل فتح صفحة المرفق، تأكد أن FactBoxes في صفحة **العامل** مغلق. إذا تم إغلاق FactBoxes عندما يتم تحميل صفحة **العامل**، سوف يتم تمكين أزرار **المرفقات** . (سوف يتم إصلاح هذه المشكلة في التحديث التالي للنظام الأساسي.)
