---
title: تقويمات أوقات العمل
description: يصف هذا الموضوع تقويمات أوقات العمل في Dynamics 365 for Talent -- Core HR فضلًا عن كيفية إعداد التقويمات.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 09/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: a1e7bc0098556f42321b6a8883b59aa4fd9a8abd
ms.sourcegitcommit: 608e68b603afef9eb98d8fb25e90109c2473ef87
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/19/2019
ms.locfileid: "859357"
---
# <a name="working-time-calendars"></a>تقويمات أوقات العمل

[!include [banner](includes/banner.md)]

يساعدك تقويم وقت العمل من إنشاء تقوم بالساعات والأيام للموظف الذي يعمل في مؤسستك. تبسط التقويمات عملية طلبات زمن التوقف بشكل افتراضي بالساعات أو الأيام. عندما يرسل موظف طلب وقت توقف، فلا داعي للقلق حول الإجازات ومرات الإغلاق المُعالجة لهم من خلال تقويم وقت العمل.

## <a name="setting-up-a-working-time-calendar"></a>إعداد تقويم وقت العمل

تتضمن التقويمات تفاصيل الإنشاء والأيام والساعات التي تريد تضمينها، فضلًا عن أيام التقويم وأوقات العمل لهذه الأيام بالإضافة إلى الموظفين المسجلين. 

لإعداد تقويم، اتبع هذه الخطوات:

1. على صفحة **"إدارة المؤسسة"**، انقر فوق **التقويمات**.

2. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** وأدخل أسماً ووصفاً.

3. اختر أيام العمل لمؤسستك وأدخل وقت العمل.

4. أضف الإجازات ومرات الإغلاق باستخدام زر **إضافة**.

5. أدخل اسمًا ووصفًا للإجازات ومرات الإغلاق، مثل عطلة في الولايات المتحدة أو إجازات البنوك. أدخل تواريخ الإجازات ومرات الإغلاق. احفظ قائمة الإجازات ومرات الإغلاق، ثم أغلق الصفحة.

6. حدد قائمة الإجازات ومرات الإغلاق من القائمة المنسدلة.

7. إذا كان موظفيك لديهم وقت عدم عمل، مثل وقت الغداء أو الاستراحات، قم بإضافته أيضًا. حدد **وقت عدم العمل**، وأدخل نطاق الأسم والوقت. قم بإغلاق الصفحة. 

8. انقر فوق **إضافة** لإضافة وقت عدم العمل إلى التقويم الخاص بك.

9. في علامة تبويب **الأيام** ، حدد **إنشاء** لإنشاء الأيام في التقويم الخاص بك. أدخل نطاق التاريخ للتقويم. يتم إنشاء أيام وأوقات العمل بناءً علىى أيام العمل والأوقات المُحددة ضمن خيارات الإنشاء بالتزامن مع التواريخ المُحددة.

10. لتعيين تقويم للموظفين، حدد **تعيين إلى الموظفين** في جزء الإجراءات. حدد الموظفين الذين ترغب في تعيين هذا التقويم لهم، ثم انقر فوق **تعيين**.

لا يتم مطالبة الموظفين بتقويمات تم تعيينها إليهم. إذا كان هناك تقويم وقت عمل مُحدد، يتم استثناء أيام الإجازات تلقائيًا من الطلب. يتم تعيين القيمة، بالساعات أو الأيام، افتراضيًا إلى أوقات العمل المُحددة في التقويم. إذا لم يتم تعيين تقويم إلى أحد الموظفين، فسوف تتوافر كافة الأيام لوقت التوقف ولا يكون مقدار وقت التوقف افتراضيًا للطلب. 
