---
title: "يستند إلى النشاط التعاقد من الباطن"
description: "يصف هذا الموضوع كيفية استخدام أنشطة المتعاقد عليها من الباطن في تدفق إنتاج لتصنيع lean، بالتفصيل،."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: 8e57c53ca894aa44b71e15c1f66bd7c722ea8a81
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="activity-based-subcontracting"></a>يستند إلى النشاط التعاقد من الباطن

يصف هذا الموضوع كيفية استخدام أنشطة المتعاقد عليها من الباطن في تدفق إنتاج لتصنيع lean، بالتفصيل،.

في Microsoft Dynamics 365 للعمليات، هناك طريقتان للتعاقد من الباطن: أوامر الإنتاج وتصنيع lean. في طريقة تصنيع lean، على غرار أعمال التعاقد من الباطن كخدمة المرتبط بنشاط تدفق الإنتاج. نوع خاص من نوع مجموعة التكلفة الذي يدعى **إسناد مباشر** تم تقديمها، وخدمات التعاقد من الباطن لم تعد جزءا من شجرة المواد (BOM). محاسبة التكاليف للعمل المتعاقد عليه من الباطن جزءا يتجزأ الحل التكاليف لتصنيع lean.

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a>تدفقات الإنتاج التي تشمل المقاولين
لا يتغير المبدأ الأساسي لتدفق الإنتاج عندما يتم من الباطن مع الأنشطة. المادة لا تزال تتدفق بين المواقع وأنشطة عملية تحويل المواد إلى منتجات وأنشطة نقل نقل مواد أو منتجات من موقع واحد إلى آخر. يمكنك طراز المواقع والعمل الخلايا كإدارة المورد عن طريق تعيين حساب المورد إلى مستودع أو إلى مورد من مجموعة الموارد.  

استناداً إلى هذه القدرات، تصنيع lean لا يتطلب أية ميزات معينة لدعم تدفق المواد والمنتجات. جميع السيناريوهات المحتملة التي تشمل الموردين كما يمكن على غرار مقدمي خدمات الإنتاج أو النقل استناداً إلى هندسة تدفق الإنتاج والأنشطة.  

على سبيل المثال، يعمل مقاولاً من الباطن من سوبر ماركت على المتعاقد من الباطن. عندما يتم إفراغ وحدات معالجة على المتعاقد من الباطن، يتم إرجاع بطاقات كانبان إلى الخلية الجمعية جنبا إلى جنب مع الشحنات القادمة. ثم يتم استكمال سوبر ماركت في المقاول من الباطن. يمكن على غرار التحويلات من المقاول من الباطن وأنها أنشطة التحويل الصريح لدعم عملية الشحن والانتقاء. غير مطلوب أي تسجيل صريحة بغية دعم النقل المادي، يمكن حذف أنشطة النقل.  

يمكن استخدام مقاول من الباطن للقدرة العامة لتدفق الإنتاج موازنة التحميل. على سبيل المثال، على غرار تدفق إنتاج باستخدام قواعد كانبان المجدولة. يستخدم المخطط جدولة المجلس لجدولة وتحميل مستوى الكانبان كل من الخليتين العمل عند الطلب. المخطط جدول التوريد الموحدة للسوبر ماركت تراقب أيضا على **جدول التوريد** الصفحة. يمكن على غرار العديد من المقاولين من الباطن في تدفقات الإنتاج واحد أو أكثر، وقد يكون هناك عدة قواعد كانبان التي يمكن استخدامها لتوفير نفس المنتج إلى نفس الموقع من خلال أنشطة مختلفة. تحويل المخطط كانبان إلى قاعدة كانبان بديلة لإعادة جدولة كانبان التي أنشئت أصلاً للإنتاج الداخلي لعملية بديلة. وفي الواقع، طبيعة خلية العمل المتعاقد عليه من الباطن له أي تأثير على تدفق الإنتاج. وينطبق نفس المبدأ العامل لعمل متوازي داخلي خليتين أو خليتين المتعاقد عليها من الباطن.   

مثل أي نشاط آخر في تدفق إنتاج، يمكن أن تستهلك أنشطة التعاقد من الباطن والتوريد جردها، وجردها غير (العمل في عملية \[الأعمال تحت التنفيذ\])، والمواد شبه الجاهزة والمنتجات. وفي جميع الحالات، عمليات الجدولة وتنفيذ أنشطة المتعاقد عليها من الباطن هي نفسها. بالإضافة إلى ذلك، هذه العملية نفس العمليات الداخلية.

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a>عملية الشراء لأنشطة التعاقد من الباطن (الخدمات)
عملية الشراء لأنشطة التعاقد من الباطن استناداً إلى تدفق المواد الفعلية التي تم تسجيلها بتقدم المهمة كانبان، على سبيل المثال، بدء أو إكمال. التدفق المالي، على سبيل المثال، تكلفة العمل المتعاقد عليه من الباطن، هو تدفق ثانوية التي تتبع التدفقات الفعلية. في نفس الوقت، هو عملية الشراء عملية مستقلة يسمح بالتعديل اليدوي لمستندات الشراء في كل خطوة. هنا هو عملية الشراء لأنشطة التعاقد من الباطن:

1.  إنشاء اتفاقية شراء. اتفاقية الشراء التي تم إنشاؤها للخدمة ومتصل بنشاط تدفق الإنتاج.
2.  لإنشاء أمر شراء. يمكن إنشاء أمر شراء إصدار للخدمة، استناداً إلى وظائف كانبان المجدولة. يمكن تجميع وظائف لنفس الخدمة لبنود أمر الشراء حسب اليوم أو الأسبوع أو الشهر. يمكن إنشاء بنود أمر الشراء في أي وقت بعد أن يتم إنشاء وظائف كانبان. يمكن إنشاء بنود أمر الشراء حتى بعد وقوعها. يتم تحديد هذا الخيار عادة إذا كان مقاول من الباطن يوفر خدمات دون إخطار إضافية، استناداً إلى بطاقات كانبان أو كانبان الذي يتلقى المتعاقد من الباطن. في هذه الحالة، يمكن تقليل انحرافات بين أمر الشراء والفاتورة.
3.  إنشاء بطاقات كانبان ومواد قائمة انتقاء لإرسال إلى المقاول من الباطن لإعداد لمعالجة. استناداً إلى نماذج مفصلة لتدفق الإنتاج، الإعداد يتم على لوحة كانبان للأنشطة العملية باستخدام الدالة التحضير وقائمة الانتقاء. بدلاً من ذلك، يتم إجراء الإعداد على لوحة كانبان لمهام التحويل باستخدام قائمة الانتقاء والبدء أو الانتهاء. للمواد المخزنة، يمكن دعم كلتا العمليتين بانتقاء WMS وعملية الشحن. يمكن إنشاء بوليصة شحن عند الطلب.
4.  إنشاء وحدات معالجة كانبان وبطاقات كانبان. بعد المعالجة، يتم إرجاع بطاقات من المقاول من الباطن. عادة ما تتضمن البطاقات مذكرة التسليم التي تحدد المواد التي يتم شحنها. إشارة إلى الخدمات المقدمة غير مطلوب. يتم تسجيل وصول المواد أو المنتج إلى العميل على لوحة كانبان، اعتماداً على بطاقات كانبان. (لوحة كانبان لأنشطة العملية أو لوحة كانبان لمهام التحويل يستخدم، اعتماداً على غرار الأنشطة.).
5.  إنشاء إيصال الاستشارية. يمكن استخدام الإيصال الاستشارية لاستبدال تعبئة المستند إيصال للخدمات المتلقاة. يمكن إنشاء تقارير الاستلام استناداً إلى وظائف كانبان المكتملة لنشاط التعاقد من الباطن لفترة محددة. لكل إيصال مهمة، يتم إنشاء تحذيرات لبند أمر الشراء المرتبط. يمكن طباعتها وإرسالها إلى المقاول من الباطن كتأكيد لإيصال الاستلام الاستشارية.
6.  إنشاء فاتورة.

إنهاء العملية عند فوترة المقاول من الباطن لفترة. تتم مطابقة الفاتورة مقابل نصائح الاستلام التي تم إنشاؤها. لأن تمثل نصائح إيصال الاستلام الفعلي الدقيق للمواد، تم تبسيط مطابقة ثلاثية.

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a>تكوين أنشطة التعاقد من الباطن
تصف المقاطع التالية كيفية تكوين أنشطة التعاقد من الباطن.

### <a name="subcontracted-services"></a>خدمات التعاقد من الباطن

يجب أن يكون عنصر الدفع الذي يتم استخدامه في بناء نشاط التعاقد من الباطن منتج الذي يحتوي على الخصائص التالية:

-   **نوع المنتج:** الخدمة
-   **مجموعة نماذج المخزون:** عدم تخزين

هذا المتطلب يفرض استخدام الأول في نموذج المخزون أولاً يخرج أولاً (FIFO). **ملاحظة:** حساب تكلفة المنتجات يتطلب تعريف التكلفة القياسية للخدمة. اتفاقية شراء مع المورد مطلوب. وإلا، لا يمكن استخدام الخدمة المستندة إلى نشاط التعاقد من الباطن.

### <a name="subcontracted-process-activities"></a>أنشطة عملية التعاقد من الباطن

لتكوين أحد أنشطة عملية كنشاط التعاقد من الباطن، اتبع الخطوات التالية.

1.  تكوين خلية عمل المتعاقد عليها من الباطن. لتكوين خلية عمل كما تتعاقد من الباطن، يجب إنشاء مورد من **المورد** اكتب وربطها بخلية العمل (مجموعة الموارد). فئة تكلفة لوقت تشغيل **إسناد مباشر** يجب أن يتم تعيين نوع مجموعة التكلفة لخلية العمل. فئات التكلفة للإعداد والكمية ليست ضرورية.
2.  بعد إنشاء بنشاط عملية ومتعلقة بخلية عمل المتعاقد عليه من الباطن، يجب عليك تكوين خدمة للنشاط قبل تنشيط إصدار تدفق الإنتاج. إكمال هذه الخطوة على **نشاط****تفاصيل** الصفحة. للأنشطة المرتبطة بخلية عمل المتعاقد عليه من الباطن، **شروط الخدمة** يتم عرض العمل. في هذا العمل، إضافة خدمة افتراضية صالحة لكافة عناصر الإخراج. إذا كانت عناصر المخرجات المحددة تتطلب خدمات مختلفة أو معلمات حساب خدمة مختلفة (على سبيل المثال، نسبة خدمة مختلفة)، يمكنك إضافة خدمات أخرى للنشاط.

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a>أنشطة نقل المتعاقد عليها من الباطن
يتم تكوين أي نشاط نقل كنشاط التعاقد من الباطن، استناداً **شحن بواسطة** إعداد نشاط النقل. يتوفر الخياران التاليان:

-   **شركة الشحن** – النشاط يتم التعاقد من الباطن مع حالة النقل من المستودع يديره مورد (كما هو محدد بواسطة خاصية للمستودع). يجب أن يكون لديك كافة اتفاقيات الشراء المحدد للخدمات نفس معرف المورد المستودع.
-   **مستلم** – النشاط يتم التعاقد من الباطن مع حالة التحويل إلى المستودع يديره مورد (كما هو محدد بواسطة خاصية للمستودع). يجب أن يكون لديك كافة اتفاقيات الشراء المحدد للخدمات نفس معرف المورد المستودع.
-   **شركة** – النشاط يتم التعاقد من الباطن مع أي مورد توفير الخدمة. سارية، يجب إنشاء إدارة المستودعات ناقل ويجب أن يكون لديك حساب مورد معين.

أما بالنسبة للأنشطة العملية، يجب تكوين خدمة افتراضية لأنشطة النقل المتعاقد عليها من الباطن على **شروط الخدمة** العمل من **نشاط****تفاصيل** الصفحة.

## <a name="service-quantity-calculation"></a>حساب كمية الخدمة
تستند عملية الشراء الكامل مرجع صنف لخدمة. يقاس هذا مرجع الصنف في وحدة قياس لخدمة. عادة يتم قياس الخدمات في عدد الخدمات (وحدات) أو في الوقت المناسب. لحساب كمية الخدمة، استناداً إلى اكتمال مسجل المهام كانبان، يمكنك استخدام الأساليب التالية:

-   **الحساب الذي يستند إلى عدد الوظائف** – يساوي وظيفة كانبان *ن* وحدات خدمة، بغض النظر عن كمية المنتجات التي يتم توفيرها. تصنيع lean، وظيفة واحدة تتطابق مع وحدة معالجة واحدة. طريقة الحساب هذه تنطبق على جميع الخدمات بسعر ثابت كل وحدة معالجة. لذلك، ينطبق هذا الأسلوب لنقل أنشطة عادة. بيد أنه كما ينطبق على أنشطة عملية معالجة وحدات معالجة كاملة.
-   **الحساب الذي يستند إلى كمية المنتجات** – كمية الخدمة بالنسبة لكمية المنتج التي تم جدولة/الموفر. عندما يتم حساب كمية المنتج التي تم توفيرها، كميات خطأ يمكن أما تضمينها أو استثناؤها. طريقة الحساب هذه تنطبق على جميع الحالات التي تم فيها متفق خدمة السعر لكل وحدة منتج المجهز.
-   **الحساب الذي يستند إلى وقت النشاط** – حساب أوقات النشاط النظري، بناء على وقت المعالجة للنشاط معالجة الإجمالي الكمية ومعدل الإنتاجية للمنتجات المجهزة. طريقة الحساب هذه تنطبق على الخدمات المدفوعة الأجر بالساعة ويكون فرق في الوقت المناسب كل المنتجات المجهزة.

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a>محاسبة التكاليف لخدمات التعاقد من الباطن
عند ترحيل الإيصال الاستشارية أو مورد كشف أمر شراء الذي تم إنشاؤه لتدفق إنتاج (وبعبارة أخرى، أمر شراء تم إنشاؤها استناداً إلى وظائف كانبان لأنشطة التعاقد من الباطن) التعبئة، يحسب قيمة إيصال استلام في حسابات الأعمال تحت التنفيذ لتدفق الإنتاج. انحرافات فواتير أيضا تقيد تدفق الإنتاج. أدخل فئة تكلفة للأعمال المتعاقد عليها من الباطن. فئة التكلفة هذه تمكين تعقب شفافة لقيمة العمل المتعاقد عليه من الباطن التي تخصص للأعمال تحت التنفيذ ويستهلك كل فترة.  

تحديد تكاليفها تصنيع lean في نهاية فترة التكاليف بحساب الفروق الفعلية للمنتجات التي يتم إنتاجها من تدفق الإنتاج خلال فترة التكاليف.

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a>ينقل التصميم كأنشطة التعاقد من الباطن
الناس كثيرا ما تنظر المنتجة النقل وأعتقد أن يضيف أية قيمة. ومع ذلك، عندما تتم مقارنة سعر التعاقد من الباطن تكلفة الإنتاج الداخلي، يجب أن يتم اعتبار تكلفة أنشطة نقل إضافية. يجب أن طراز تدفق إنتاج التي تمتد عبر عدة مواقع وخدمات النقل يتطلب تكلفة النقل كجزء من تكلفة توفير المنتجات للعميل. 

على أساس نشاط التعاقد من الباطن في تصنيع lean يتيح لك دمج شركات الطيران والنقل الموردين نقل المواد والمنتجات بين مواقع تدفق الإنتاج. حسب التصميم بنشاط نقل، يمكنك تعيين الناقل أو المورد. الوظيفة/الأنشطة النقل استناداً إلى اتفاق الخدمة والشراء، ويمكنك إنشاء أوامر الشراء وتقارير الاستلام، استناداً إلى وظائف النقل الفعلي. هذه الوظيفة هي نفس الوظيفة لأنشطة عملية التعاقد من الباطن.  

ولذلك، خدمة Dynamics 365 للعمليات الآن يعتمد حساب شجرة المواد التي تتضمن خدمات النقل ذات الصلة الإنشاء أوامر الشراء وتسجيل استلام المتكاملة، وتكامل النقل التكاليف إلى تكاليف تدفق الإنتاج.


