---
title: "إعدادات الأمر الافتراضية للأبعاد والمتغيرات المنتج"
description: "تحدد إعدادات الأوامر الافتراضية الموقع والمستودع من حيث تؤخذ الأصناف أو حيث يتم تخزينها، والحد الأدنى من الكميات وحدها الأقصى ومضاعفاتها والكميات القياسية التي سيتم استخدامها للتجارة أو إدارة المخزون وزمن وصول البضاعة وعلامة الإيقاف وأسلوب التعهد بالأمر‬. يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية عند إنشاء أوامر الشراء وأوامر المبيعات وأوامر التحويل ودفاتر يومية المخزون، وبواسطة التخطيط الرئيسي لإنشاء الأوامر المخططة. بإمكان إعدادات الأوامر الافتراضية أن تكون خاصة بالأصناف أو المواقع أو بمتغير المنتج أو بُعد المنتج."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: InventItemOrderSetup
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: 60abaa69debd891b2fe2dd98184c0dab50b0bf9f
ms.lasthandoff: 03/29/2017


---

# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a>إعدادات الأمر الافتراضية للأبعاد والمتغيرات المنتج

تحدد إعدادات الأوامر الافتراضية الموقع والمستودع من حيث تؤخذ الأصناف أو حيث يتم تخزينها، والحد الأدنى من الكميات وحدها الأقصى ومضاعفاتها والكميات القياسية التي سيتم استخدامها للتجارة أو إدارة المخزون وزمن وصول البضاعة وعلامة الإيقاف وأسلوب التعهد بالأمر‬. يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية عند إنشاء أوامر الشراء وأوامر المبيعات وأوامر التحويل ودفاتر يومية المخزون، وبواسطة التخطيط الرئيسي لإنشاء الأوامر المخططة. بإمكان إعدادات الأوامر الافتراضية أن تكون خاصة بالأصناف أو المواقع أو بمتغير المنتج أو بُعد المنتج.

يمكنك تحديد إعدادات الأمر الافتراضية في صفحة **إعدادات الأمر الافتراضية**. لفتح هذه الصفحة، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج**&gt;**منتجات**&gt;**المنتجات التي تم إصدارها**&gt; حدد منتج الذي تم إصداره &gt;على **خطة** أو * إدارة المخزون * "جزء الإجراءات" &gt;**ترتيب إعدادات**&gt;**إعدادات الأمر الافتراضية**.

## <a name="default-order-settings"></a>إعدادات الأوامر الافتراضية
هناك ثلاثة أنواع من إعدادات الأوامر الافتراضية للمشتريات والمبيعات والمخزون. يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية لعمليات الشراء عند إنشاء:

-   سطور أمر الشراء
-   سطور اتفاقية الشراء
-   سطور طلب عرض الأسعار
-   سطور طلبات الشراء
-   بنود تزويد الشحن
-   أوامر شراء مخططة

يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية للمبيعات عند إنشاء:

-   سطور أمر المبيعات
-   سطور اتفاقية البيع
-   بنود عروض أسعار المبيعات
-   بنود أوامر الإرجاع‬ وبنود استبدال الأصناف
-   بنود التنبؤ بالطلب

تنطبق أيضًا إعدادات الأوامر الافتراضية للمبيعات عند إنشاء:

-   متطلبات أصناف المشروع
-   متطلبات صنف أمر الخدمة‬

يتم استخدام إعدادات الأوامر الافتراضية للمخزون عند إنشاء:

-   دفاتر يومية المخزون
-   أوامر التحويل
-   أوامر التحويل المخططة

تنطبق أيضًا إعدادات الأوامر الافتراضية للمخزون عند إنشاء:

-   أوامر إدخال مخزن العزل
-   أوامر الجودة
-   أوامر الإنتاج
-   سطور قائمة مكونات الصنف
-   أوامر الإنتاج المخططة

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a>التعريف الكامل للمنتج الذي تم إصداره
عند إنشاء إحدى الحركات، تحتاج إلى تحديد التعريف الكامل للمنتج الذي تم إصداره في البند قبل أن يحاول 365 ديناميات عمليات تحديد إعدادات الأمر الافتراضية. التعريف الكامل للمنتج الذي تم إصداره يعني تحديد رقم الصنف وكل منتج نشط الأبعاد، مثل تكوين وحجم، الأنماط والألوان، على الحركة. على سبيل المثال، إذا قمت بإنشاء بند أمر شراء لمتغير منتج تم إصداره، فستحتاج إلى تحديد كافة أبعاد المنتج المطلوبة قبل ظهور الموقع والمستودع والكميات وزمن وصول البضاعة‬ على بند الأمر بشكل افتراضي. 

لا يتم تطبيق كافة محددات إعدادات الأوامر الافتراضية عند إنشاء بنود الأمر أو دفتر اليومية. يعرض الكميات والمهل الزمنية فقط بشكل افتراضي، عندما يكون ذلك مناسباً. على سبيل المثال، عند حساب بند دفتر يومية، الموقع والمستودع سيعرض بشكل افتراضي عند إنشاء البند. ومن الواضح أن لا كمية التعيين الافتراضي أو التدقيق في عدة الحد الأدنى لتنفيذ وعند إنشاء البند أو ترحيل دفتر اليومية. 

يحاول النظام دائمًا العثور على موقع ومستودع افتراضيين عند إنشاء بند أمر أو دفتر يومية. ولا يتم عرض الموقع دائمًا بشكل افتراضي من إعدادات الأوامر. على سبيل المثال، عند إنشاء أمر مبيعات أو أمر شراء، يتم استخدام الموقع من رأس الأمر في بنود الأمر بشكل تلقائي. عند إنشاء بند شجرة مواد، يتم استخدام الموقع من رأس قائمة مكونات الصنف. بعد أن يتم تحديد الموقع، سيتم استخدام للبحث عن موقع أي إعدادات الأوامر الخاصة التي يمكن استخدامها بعد ذلك كالافتراضي للمستودع. 

نوع الأمر الافتراضي والشراء والمخزون المهل الزمنية يمكن تجاوز بقواعد تغطية الصنف على **تغطية الصنف** الصفحة. على الرغم من أنه لا تسمح إعدادات الأمر الافتراضية للتمييز بين الإنتاج ووقت التحويل، تسمح قواعد تغطية الصنف له. ومع ذلك، سيتم استخدام إعداد تغطية الصنف فقط بواسطة تخطيط متطلبات المواد‬ (MRP)  عند إنشاء أوامر الإنتاج وأوامر التحويل المخططة، ولن يتم تطبيقها عند إنشاء أوامر الإنتاج وأوامر التحويل يدويًا. 

## <a name="default-order-settings-rules"></a>قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية
يمكنك تحديد إعدادات الأوامر الافتراضية العامة وأي عدد من قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التي تنطبق في ظروف معينة فقط، مثل الموقع أو بعد منتج معين أو مجموعة من أبعاد المنتج. لا يمكنك تعريف إعدادات الأوامر الخاصة بالمستودع.

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a>الرتب في إعدادات الأوامر الافتراضية

ثمة رتب في قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية. كلما ارتفعت الرتبة، كانت القاعدة أكثر أهمية، مما يعني أنه سيكون لها أولوية أعلى وسيتم استخدامها قبل استخدام القواعد ذات الرتب الأدنى. رتبة إعدادات الأوامر الافتراضية العامة هي صفر، ولا يمكن تعديلها. يمكن أن يكون هناك قاعدة واحدة ورتبتها الصفر. بإمكان القواعد أن تكون بنفس الرتبة، شرط أن تكون الأبعاد التي تنطبق عليها هذه القواعد مختلفة. يُعد هذا الأمر مفيدًا لصياغة إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع. عند إنشاء قاعدة جديدة لإعدادات الأوامر افتراضية، يتم توارث القيم الخاصة بقيم الأمر وعلامة الإيقاف وغيرها من القاعدة برتبة صفر، ولكن يمكن تجاوزها.

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a>إعدادات الأوامر الافتراضية للمنتجات الصادرة

بالنسبة إلى منتجات صادرة مميزة، يمكنك تحديد إعدادات أوامر عامة أو إعدادات أوامر خاصة بالموقع. ستكون إعدادات الأوامر العامة دائمًا برتبة صفر. إذا قمت بتعيين إعدادات جديدة لأوامر المبيعات والشراء والمخزون في نفس الوقت، فنحن ننصح باستخدام **طريقة عرض التفاصيل** في صفحة **إعدادات الأوامر الافتراضية **. للتبديل إلى طريقة عرض التفاصيل، انتقل إلى **خيارات** "جزء الإجراءات" &gt;**الصفحة خيارات**&gt;**تغيير طريقة عرض**&gt;**طريقة عرض التفاصيل**.

### <a name="site-specific-order-settings"></a>إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع

لإنشاء إعدادات الأوامر الخاصة بالموقع، انقر فوق **جديد**. في **طريقة عرض التفاصيل**، بملء الموقع في **الإعدادات المناسبة ل**&gt;**موقع** الحقل. في **أسلوب عرض الشبكة**، قم بملء الموقع في عمود **الموقع**. ستحصل القاعدة الجديدة تلقائيًا على قيمة رتبة جديدة، أكبر من صفر. يمكنك إنشاء العدد الذي تحتاج إليه من القواعد الخاصة بالموقع، ويمكنك تعيين الرتبة نفسها لكافة القواعد الخاصة بالموقع، لتصميمها بحيث تكون متساوية من حيث الأهمية. 

إذا كنت في **طريقة عرض التفاصيل**، فلا يمكنك الحصول على نظرة عامة حول القواعد التي تم إنشاؤها للصنف. قم بتبديل الزر **إظهار/إخفاء القائمة** لمشاهدة معلومات عامة. عند إنشاء بند أمر من أي نوع، وله موقع لم تقدم، 365 ديناميات عمليات البحث عن قاعدة لا الموقع المحدد. هذا يمكن أن تساعد في تحديد موقع افتراضي في سطر الأمر. ويتم عندئذٍ استخدام هذا الموقع للبحث عن قاعدة خاصة بالموقع، حيث تم تعيين مستودع افتراضي. يتم تطبيق هذا المستودع على بند الأمر.

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a>إعدادات أوامر معينة لبُعد المنتج

يمكنك تحديد قواعد إعدادات الأمر لأي بُعد منتج نشط أو مجموعة أبعاد المنتج النشطة. إذا تُرك حقل "بُعد المنتج" فارغًا، فستنطبق القاعدة عندئذٍ على كافة قيم بُعد المنتج. 

خذ في الاعتبار مثال المنتج التالي.

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| **Product name**                                    | مستشعر كهربائي ضوئي                    |
| **Item number**                                     | XW56                                    |
| **التكوين** (يستخدم لتصميم نوع الضوء) | C1-ضوي أحمر مرئي، C2-ضوء أشعة تحت الحمراء |
| **النمط** (تستخدم لتصميم المراجعة الهندسية)  | R1 وR2 وR3                              |

لهذا المثال، افترض أن المنتج مدبّر‬ ولم يتم إنتاجه. افترض أيضًا أن التكوين C1 هو الشائع الاستخدام، وبالتالي فإن زمن وصوله هو أقصر. 

أنشئ إعدادات الأوامر الافتراضية التالية لصياغة هذا السيناريو.

| رتبة | الموقع | التكوين | نمط | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | جـ1            |       | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

عندما يتم إنشاء بند أمر شراء أو أمر شراء مخطط لـ XW56، التكوين C1، بصرف النظر عن المراجعة أو الموقع حيث تم وضع البند، سيتم اعتبار 2 كزمن وصول البضاعة. افترض أنه تم إيقاف كافة المراجعات إلى جانب R3.

يمكنك إنشاء قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التالية.

| رتبة | الموقع | التكوين | نمط | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 20   |      |               | R2    | نعم                                  |                    | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 20   |      |               | R1    | نعم                                  |                    | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            |       | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

الرتبة نفسها موجودة في القاعدتين المتعلقتين بإيقاف المراجعات القديمة، مما يعني أنهما على مستوى الأهمية نفسه. لكل واحدة منهما رتبة أعلى من رتبة قاعدة تكوين C1، مما يعني أن لهما الأسبقية على قاعدة تكوين C1. 

هذا المثال يوضح الحاجة إلى الرتبة. إذا تم إنشاء أمر شراء للتكوين C1 والمراجعة R2، في غياب الرتبة، سيكون هناك التباس في القاعدتين المعرفتين لكل من R2 وC1. لحل هذا الالتباس، سوف يبحث Dynamics 365 for Operations عبر القواعد بترتيب تنازلي للرتبة وسيطبق القاعدة الأولى السارية. في المثال الحالي، عندما يتم إنشاء بند أمر شراء للتكوين C1 والمراجعة R2، سيتلقى المستخدم رسالة تحذير تشير إلى أن الصنف قيد الانتظار وأن هذا يحدث بسبب قيمة المراجعة. إذا كانت رتبة قاعدة التكوين أعلى من رتبة قاعدة المراجعة، فإن عملية إنشاء بند أمر شراء للتكوين C1 والمراجعة R2 كانت لتنجح عندئذٍ ولم تكن رسالة التحذير "الصنف قيد الانتظار" لتظهر للمستخدم. 

خذ في الاعتبار قواعد إعدادات الأوامر الافتراضية التالية.

| رتبة | الموقع | التكوين | نمط | الموقع الافتراضي | المستودع الافتراضي | الشراء - تجاوز أبعاد التخزين الافتراضية | مستودع المشتريات |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| 20   | 2    |               |       |              |                   | نعم                                            | 22                 |
| 10   |      | جـ1            |  R2   |  2           |  21               |                                                |                    |
| 0    |      |               |       | 1            | 11                |                                                |                    |

يجتاز النظام مجموعة القواعد مرتين لتحديد الموقع والمستودع. عندما يتم إنشاء بند أمر شراء لتكوين C1، أسلوب R2، يتم تحديد الموقع استناداً إلى القاعدة بتصنيف 10. ثم يبحث النظام عن قاعدة للموقع 2 بغية تحديد مستودع. ويتم العثور على القاعدة 20 لأنها رتبتها أعلى، وسيكون المستودع في بند أمر الشراء 22 وليس 21. 

كتوجيه عام، تحصل قواعد معينة وقواعد الأبعاد الأكثر أهمية من الأبعاد الأخرى على رتب عليا، بينما تحصل قواعد أكثر عمومية على رتب دنيا. 

تعمل القاعدة برتبة صفر بمثابة شبكة أمان. إذا لم يتم استخدام أي قواعد أخرى، فسيتم عندئذٍ استخدام إعدادات الأمر الافتراضية من قاعدة صفرية. 

نظرًا لأهمية رقم الرتبة، يتضمن جزء الإجراءات **إعدادات الأوامر الافتراضية **وظائف لنقل قاعدة لأعلى أو لأسفل وإعادة ترقيم القواعد، بحيث تكون دائماً بتزايدات من 10. 

قد يكون عدد القواعد المنشأة لمنتج تم إصداره كثيرة. من أجل الحصول على فهم أفضل لما تقوم كل قاعدة بتجاوزه وسبب الحاجة إليه، نوصي باستخدام **أسلوب عرض الشبكة‬** في صفحة ** إعدادات الأوامر الافتراضية**. يمكنك تمكين عرض الشبكة بالانتقال إلى **خيارات** "جزء الإجراء" &gt;**صفحة خيارات**&gt;**تغيير طريقة عرض**&gt;**عرض الشبكة**. قد يكون عدد الأعمدة المعروضة في الشبكة كبيرًا جدًا، وتحديدًا لعلامتي تبويب المبيعات والمخزون. لتحديد عدد الأعمدة التي تظهر في الشبكة، مجموعات الأعمدة يمكن إخفاء أو عرضها باستخدام الأزرار الموجودة على **إعدادات الأمر الافتراضية**&gt;**عرض العمود** القائمة.

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a>إعدادات أوامر معينة لمتغير المنتج الذي تم إصداره‬

إذا كان نظام القواعد الخاص بإعدادات الأوامر الافتراضية شديد الإزعاج، فيمكن تحديد إعدادات الأوامر الافتراضية لكل متغير منتج بطريقة بسيطة. تبين الأمثلة التالية كيف سيبدو ذلك بالنسبة إلى المنتج والحالات المذكورة أعلاه.

| رتبة | الموقع | التكوين | نمط | الشراء -تجاوز الإعدادات الافتراضية | الحد الأدنى لوقت إنتاج المشتريات | الشراء - إيقافه | المبيعات - تجاوز الإعدادات الافتراضية | المبيعات - تم إيقافها |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | جـ2            | R3    | نعم                                  | 5                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | جـ2            | R2    | نعم                                  | 5                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ2            | R1    | نعم                                  | 5                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            | R3    | نعم                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | جـ1            | R2    | نعم                                  | 2                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 10   |      | جـ1            | R1    | نعم                                  | 2                  | نعم                | نعم                               | نعم             |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

لا تُعد الرتبة في هذه الحالة مهمة، وبالتالي يمكنك أن تخفيها. يؤدي هذا الحل إلى مشكلة صيانة على الأرجح. ومع ذلك، يمكنك استخدام هذا الإعداد إذا كنت تريد التكامل مع أنظمة إدارة دورة حياة المنتج (PLM).


