---
title: "نظرة عامة على Lean manufacturing"
description: "تقدم هذه المقالة نظرة عامة على ميزات lean manufacturing في Dynamics 365 for Finance and Operations بالإضافة إلى وصف لهذه الميزات."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9262dcaa3b326d8c31b7d7416b102920795da94b
ms.openlocfilehash: 376b521a7527b4f60bc01c080f8eabb5cb231b30
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/13/2017

---

# <a name="lean-manufacturing-overview"></a>نظرة عامة على Lean manufacturing

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تقدم هذه المقالة نظرة عامة على ميزات lean manufacturing في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition بالإضافة إلى وصف لهذه الميزات.

تقدم Lean manufacturing الأدوات التي يمكن استخدامها لنمذجة العمليات البسيطة. تدعم هذه الأدوات وتعزز الأنشطة التجارية والمفاهيم التالية:
-   إنشاء أساس lean manufacturing بواسطة تصميم عمليات التصنيع واللوجستيات كتدفقات إنتاج.
-   تطبيق نظام سحب بسيط باستخدام وحدات كانبان لمتطلبات طلب الإشارة.
-   رصد وظائف كانبان والمحافظة عليها.

تشتمل بنية lean manufacturing في Finance and Operations على تدفقات الإنتاج، والأنشطة، وقواعد كانبان. هذه البنيات تتكامل بشكل كامل مع عمليات Finance and Operations. يمكنك استخدام lean manufacturing في بيئة تصنيع في وضع مختلط يجمع بين مختلف استراتيجيات التوريد والإنتاج والتزويد. تتضمن هذه الاستراتيجيات أوامر الإنتاج وأوامر الدُعة للصناعات العملية، أوامر الشراء، وأوامر التحويل.
| **هام**                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| يمكنك استخدام Finance and Operations لدعم تنفيذ lean manufacturing باستخدام وظائف كانبان. وعلى الرغم من ذلك، يعتمد التنفيذ الناجح للمبادئ البسيطة على العمليات التجارية الداخلية التي تستخدمها، وبيئة وظروف الإنتاج الفعلي. |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a>وضع نموذج عمليات التصنيع واللوجستيات كتدفقات إنتاج
لإنشاء أساس lean manufacturing، صمم نموذج عمليات التصنيع واللوجستيات كتدفقات إنتاج. يشمل هذا النشاط المهام التالية:
1.  تحديد العمليات التي تحتاج إلى تنفيذ استراتيجية تزويد بسيطة، ثم صياغة هذه العمليات كتدفقات إنتاج. يمكنك تحليل وتبسيط العمليات. وأحد أهداف التنفيذ البسيط هو الحد من النفايات من خلال تحسين تدفق المعلومات والمواد.
2.  تحديد تدفق إنتاج كسلسلة أنشطة تصف تدفق المواد. يحدد نشاط نقل حركة منتج أو منتجات من موقع واحد إلى آخر. ويحدد نشاط العملية عملية القيمة المضافة التي يتم تطبيقها على منتج ما.
3.  إنشاء نسخة من تدفق الإنتاج الذي يحدد المتطلبات للوقت اللازم. وتُستخدم هذه المتطلبات لحساب أوقات الدورات لكل نشاط في تدفق الإنتاج. يمكنك إنشاء إصدارات متعددة من تدفقات الإنتاج، واستخدام هذه الإصدارات لتحسين العمليات.

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a>استخدام وظائف كانبان لمتطلبات طلب الإشارة
ينتج نظام سحب البضائع فقط عندما تكون هناك حاجة إليها. ويقلل هذا التدريب من أوقات التسليم والمخزون الفائض. ويمكنك استخدام وظائف كانبان لتخطيط وتعقب ومعالجة المتطلبات التي تعتمد على تدفقات الإنتاج. لإنشاء إطار عمل كانبان، أنشئ قواعد كانبان التي تحدد وقت إنشاء كانبان وكيفية استيفاء المتطلبات. يمكنك إنشاء نوعين من قواعد كانبان. قواعد التصنيع التي تُنشئ وظائف كانبان العملية، وقواعد كانبان للسحب التي تُنشئ وظائف كانبان للتحويل. يمكنك إعداد استراتيجيات التزويد التالية:
-   **الكمية الثابتة** قواعد كانبان المتعلقة بعدد محدد من وحدات المعالجة، مما يعني أن عدد وظائف كانبان النشطة ثابت. عندما يتم استهلاك جميع المنتجات من كانبان وإفراغ وحدات المعالجة يدوياً، يتم إنشاء وظيفة كانبان جديدة من نفس النوع. وعند إنشاء قواعد كانبان للكمية الثابتة، يمكنك حساب كميات كانبان المثلى وكميات المنتجات المستخدمة.‬ وفي العملية الحسابية، يُؤخذ في الحسبان التنبؤ، والطلب الفعلي من الأوامر المفتوحة، ووقت الإنتاج لتزويد الأصناف، والطلبات التاريخية.
-   **المجدولة** تقوم قواعد كانبان بتزويد الطلبات التي يتم حسابها عن طريق التخطيط الرئيسي. ويقوم التخطيط الرئيسي بإنشاء وظائف كانبان المخططة التي يمكن تأكيدها لوظائف كانبان.
-   **الحدث** تقوم قواعد كانبان بتزويد التطلبات التي تنشأ من بنود أمر المبيعات، أو بنود قائمة مكونات صنف الإنتاج، أو بنود كانبان، أو إعدادات الحد الأدنى للمخزون. عندما يتم إنشاء وظائف كانبان للحدث، يتم ربطها بالمتطلبات المصدر.

عند إنشاء وظائف كانبان، يتم إنشاء واحد أو أكثر من وظائف كانبان استناداً إلى أنشطة تدفق كانبان التي تم تحديدها في قواعد كانبان.

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a> رصد وظائف كانبان والمحافظة عليها.
توفر Lean manufacturing رؤية للوضع الحالي لأنشطة التصنيع والنقل والإمداد التي تنظمها قواعد كانبان. وكنتيجة لذلك، يمكنك تخطيط وتحديد أولويات المهام التالية:

-   الحصول على نظرة عامة حول جدولة وظيفة كانبان الحالية.
-   تخطيط وجدولة وظائف كانبان.
-   تعقب وتسجيل حالة وظائف كانبان.

تصف القائمة التالية لوحات كانبان المخصصة:
-   جدولة وظائف كانبان – توفر نظرة عامة على وظائف كانبان. تعرض اللوحة وظائف كانبان وحالتها لخلية عمل واحدة أو أكثر. ويتم سرد الوظائف وفقًا لفترات التخطيط (أيام أو أسابيع) التي تم تحديدها في نموذج تدفق الإنتاج. كما تعرض اللوحة استهلاك القدرة لكل فترة تخطيط، حيث يمكنك مراقبة الحمل المجدول. ويمكنك تغيير حالة وظائف كانبان وإعادة جدولة وظائف كانبان لفترات تخطيط مختلفة والقيام بمهام أخرى.
-   لوحة كانبان لوظائف النقل - توفر هذه اللوحة نظرة عامة على وظائف النقل الحالية. ويمكنك تحديث وتسجيل قوائم الانتقاء وبدء وإتمام وظائف النقل والقيام بمهام أخرى.
-   لوحة كانبان لوظائف العملية - تم تصميم هذه اللوحة لدعم تدفق الإنتاج العادي وإعطاء نظرة عامة على الوضع الراهن في واحدة أو أكثر من خلايا العمل. ومن هذه اللوحة، يمكن تحديد أولويات وظائف كانبان أو انتقاؤها أو تصنيعها. كما تم تصميم هذه اللوحة لدعم باركود المسح الضوئي للإبلاغ عن وظائف كانبان.

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-finance-and-operations-processes"></a>وظائف كانبان وتكاملها مع عمليات Finance and Operations
تتكامل وظائف كانبان بشكل كامل مع العمليات الحالية لحركات المخزون في Finance and Operations.
-   ويمكنك تنفيذ أنشطة الانتقاء لتزويد المواد التي تُستخدم لتلبية متطلبات وظائف كانبان.
-   ويمكنك طباعة بطاقات كانبان وبطاقات كانبان للتداول وقوائم الانتقاء لدعم استخدام وظائف كانبان. ويتم استخدام هذه المستندات لتقديم وتعقب وتسجيل وظائف كانبان في المستودع وطابق الإنتاج.
-   يمكنك تسجيل أنشطة الانتقاء والنقل في المخزون عن طريق فحص الأكواد الشريطية.

وبالإضافة إلى ذلك، تدعم lean manufacturing عمليات الشراء والفوترة للخدمات التي يتم الرجوع إليها بواسطة أنشطة التعاقد من الباطن.
-   يمكنك تعيين بنود اتفاقية الشراء والخدمات لأنشطة التعاقد من الباطن.
-   يمكنك إنشاء أوامر الشراء الدورية وإشعارات الاستلام لدعم شراء وفوترة الخدمات.






