---
title: "إدارة العمل التعاقد من الباطن في الإنتاج"
description: "يشرح هذا المقال عمليات التعاقد من الباطن كيف تدار في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. وبعبارة أخرى، فإنه يوضح كيفية إدارة عمليات الإنتاج التي تم تخصيصها لمورد بواسطة مورد."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: LeanDocumentServiceCreation, PlanActivity, ProdBOMVendorListPage, ProdRoute, ProdTable, ProdTableListPage, PurchAgreementSubcontractorLookup, RouteTable, WrkCtrResourceGroup
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 268174
ms.assetid: fe47c498-4f48-42a2-a0cf-5436c19ab3ea
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: f707d45290682e79ee439ba0d504852429defa90
ms.openlocfilehash: 79430358bebd93fd96f1169d22737d3537dbfc08
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="manage-subcontracting-work-in-production"></a>إدارة العمل التعاقد من الباطن في الإنتاج

يشرح هذا المقال عمليات التعاقد من الباطن كيف تدار في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. وبعبارة أخرى، فإنه يوضح كيفية إدارة عمليات الإنتاج التي تم تخصيصها لمورد بواسطة مورد.

في [عمليات الإنتاج](production-process-overview.md)، يتم إنجاز العمل بالموارد التي يملكها أو يديرها الموردين. عادة، تستخدم موارد المورد لمستوى طلب متزايد الدوري الذي يفوق القدرة المتاحة للشركة الموارد الخاصة. أيضا قد يكون المورد قادراً على تقديم معينة [قدرات الموارد](resource-capabilities.md)أو الموارد بسعر أقل.  

اعتماداً على الموارد المورد التي يتم استخدامها في عملية إنتاج [المسار](routes-operations.md) يحتوي غالباً على الاحتياجات السوقية الإضافية، لأنه يجب أولاً أن المواد والمنتجات شبه المصنعة نقلها إلى موقع المورد. ثم يجب أن تنقل نتيجة عملية التعاقد من الباطن أما إلى الموقع الذي تم تخصيصه للعملية التالية أو مستودع بضائع مكتملة.  

عند استخدام عمليات أو أنشطة التعاقد من الباطن، فهي تؤثر على جميع مراحل العمليات، من خلال تعريف العمليات المطلوبة في الإنتاج، والتكاليف، التنبؤ والتخطيط، والجدولة لإدارة النقل والإمداد للمواد والمنتجات شبه المصنعة والسلع التامة الصنع. وأخيراً، تتطلب هذه الموارد عملياتها الخاصة بها للمحاسبة ومراقبة التكاليف.  

للموارد الداخلية، بمعدل تكلفة ثابتة المخصصة عادة لفترة. وفي المقابل، تكلفة الموارد المتعاقد عليها من الباطن يستند سعر شراء الخدمات ذات الصلة. الخدمة بشكل منتج آخر وتستخدم للشراء محرك الأقراص وشراء العمليات الخاصة بعملية التعاقد من الباطن محددة.  

حاليا، لا يوجد أية مفهوم صريح من المنتجات شبه المصنعة في Microsoft Dynamics 365 للعمليات. يتم ترحيل البضائع الجاهزة لأمر إنتاج التي تتطلب أكثر من عملية لتحويل المواد الخام إلى بضائع، مرة أخرى في المخزون فقط في العملية الأخيرة. المنتجات شبه المصنعة التي تنتج العمليات السابقة في الاعتبار في الأعمال تحت التنفيذ (WIP)، ولكن لا يتم ترحيل أو تعقب في المخزون. على الرغم من أنه يمكنك تقسيم المسارات وشجرة المواد (Bom) إلى وحدات أصغر متعددة، هذا النهج زيادة عدد المنتجات وشجرة المواد والمسارات التي يجب أن تتم إدارتها.  

هناك طريقتين للتصميم التعاقد من الباطن على العمل لعمليات الإنتاج. وتختلف هذه الطرق بطريقة أن عملية التعاقد من الباطن يمكن أن تكون على غرار، طريقة تتمثل في العملية المنتجات شبه المصنعة وتتم إدارتها طريقة التحكم في التكلفة.

-   التعاقد من الباطن على مسار العمليات في أوامر الإنتاج أو الأوامر الدفعية
    -   يجب أن يكون المنتج خدمة منتجات مخزنة، ويجب أن يكون جزء من شجرة المواد.
    -   يعتمد هذا الأسلوب الأول، أولاً يخرج أولاً (FIFO) أو التكلفة المعيارية.
    -   تتمثل المنتجات شبه المصنعة حسب المنتج الخدمة في العملية.
    -   التحكم في التكاليف بتخصيص التكاليف المرتبطة بالعمل المتعاقد عليه من الباطن لتكاليف المواد.
-   التعاقد من الباطن على أنشطة تدفق الإنتاج في تدفق إنتاج البسيطة
    -   الخدمة منتج خدمة غير المخزنة، وليس جزء من شجرة المواد.
    -   يستخدم هذا الأسلوب اتفاقيات الشراء كاتفاقيات الخدمة.
    -   يستخدم هذا الأسلوب في تحديد تكاليف.
    -   يسمح هذا الأسلوب للتدبير مجمعة وغير متزامنة. (تدفق المواد يكون مستقلاً عن عملية الشراء.)
    -   التحكم في التكاليف بتخصيص العمل المتعاقد عليه من الباطن في كتلة تصنيف التكلفة الخاص به.

## <a name="subcontracting-of-route-operations"></a>التعاقد من الباطن على مسار العمليات
لاستخدام التعاقد من الباطن على عمليات التوجيه للإنتاج أو الأوامر الدفعية، يجب تعريف المنتج الخدمة المستخدمة لشراء الخدمة كنتاج **خدمة** نوع. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن يكون مجموعة نماذج عنصر يحتوي **المنتج المخزن** خيار ضمن **المخزون نهج** تعيين **نعم**. يحدد هذا الخيار ما إذا كان حساب كمخزون منتج على إيصال المنتجات (**المنتج المخزن** = **نعم**)، أو ما إذا كان صرفت المنتج على حساب الأرباح وخسائر (**المنتج المخزن** = **لا**). على الرغم من أن هذا السلوك قد يبدو متناقضاً، يتم على أساس حقيقة أن المنتجات التي تحتوي على هذا النهج سيتم إنشاء حركات المخزون التي يمكن استخدامها في التحكم في التكاليف لحساب التكلفة المخطط لها وتحديد التكلفة الفعلية عند انتهاء أحد أوامر إنتاج.  

سينظر في حساب التكلفة والتخطيط، يجب إضافة الخدمة إلى قائمة مكونات الصنف. يجب أن يكون بند شجرة المواد **المورد** نوع، ويجب أن تخصص لمسار العمليات المخصصة للخدمة. يجب أن يكون لديك عملية مسار هذا المورد التكاليف والاحتياجات من الموارد التي تشير إلى مورد من **المورد** نوع الاتصال العملية والخدمات ذات الصلة بحساب المورد المطابق.  

عند استخدام هذا التكوين، يتم إنشاء أمر شراء لمنتج الخدمة ذات الصلة، استناداً إلى تقدير أمر الإنتاج. يتم استخدام أمر شراء من الخدمة كنقطة ارتكاز لعمليات التعاقد من الباطن. يمكن إدارتها من خلال العمل المتعاقد عليه من الباطن **العمل من الباطن مع** صفحة قائمة في التحكم في الإنتاج. يتم استخدام العمل المتعاقد عليه من الباطن لشحن المواد الخام وأخيراً منتج المنتهي للمورد في التحضير للعملية. أنه يستخدم أيضا الحصول على ناتج عملية التعاقد من الباطن في وصول الصنف، حيث يستخدم خدمة المنتج لتحديد وصول المنتج المنتهي. عند استلام أمر الشراء، يتم تحديث عملية الإنتاج كمكتملة.  

يمكن أن يكون لأمر إنتاج العديد من العمليات، ويمكن تخصيص كل عملية إلى مورد مختلف. لذلك، قد يؤدي إصدار أمر إنتاج إلى النهاية عدة أوامر الشراء.

## <a name="subcontracting-of-production-flow-activities"></a>التعاقد من الباطن على أنشطة تدفق الإنتاج
[تصنيع lean](lean-manufacturing-overview.md)الحل نماذج العمل التعاقد من الباطن كخدمة المرتبط بنشاط [تدفق الإنتاج](http://ax.help.dynamics.com/en/wiki/create-a-production-flow-version/) (الموضوع إرشادات المهمة). لذلك، هذا النوع من التعاقد من الباطن يشار أيضا إلى [على أساس نشاط التعاقد من الباطن.](activity-based-subcontracting.md) نوع مجموعة التكلفة خاص **إسناد مباشر**، تم تقديم، وخدمات التعاقد من الباطن لا تشكل جزءا من شجرة المواد السلع التامة الصنع. عند استخدام تصنيع lean، تعرف جميع الأنشطة كانبان يمكن أن تكون ذات صلة بأنشطة تدفق الإنتاج واحد أو أكثر. حتى الآن، يبدو هذا التفسير مثل تفسيراً لأوامر الإنتاج. ومع ذلك، بينما يجب دائماً إنهاء أوامر الإنتاج مع منتج النهائي، يمكنك إنشاء كانبان لتوفير منتجات شبه المصنعة. لا يلزم إدخال منتج جديد ومستوى شجرة المواد.  

لأنه يمكن أن تكون قواعد كانبان ديناميكية للغاية، يمكنك عمل نموذج أنواع مختلفة من العرض لنفس المنتج على تدفق إنتاج. عند استخدام البسيطة يتم فصل التعاقد من الباطن وتدفقات المواد والتدفق المالي التام. يمثل تدفق المواد كافة الأنشطة كانبان. يمكن أتمتة أوامر الشراء لمنتجات الخدمات، وعمليات ترحيل إيصال هذه الخدمات، على أساس حالة وظائف كانبان في تدفق الإنتاج. يمكن بدء تشغيل وظائف كانبان وإكمال حتى قبل أن يتم إنشاء أوامر الشراء. مستندات التعاقد من الباطن (أمر الشراء وإيصال الشراء من الخدمة) يمكن تجميعها بفترة الخدمة. ولذلك، عدد مستندات الشراء وبنود يمكن الاحتفاظ صغيرة، وحتى في العمليات المتكررة جداً حيث أن الموردين توفير خدمات التعاقد من الباطن في تدفق قطعة واحدة.

### <a name="modeling-subcontracting-in-a-production-flow"></a>التعاقد من الباطن في تدفق إنتاج التصميم

في [الهزيل تدفق الإنتاج](lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md)، يمكن تعريف بنشاط عملية التعاقد من الباطن مع عندما يتم تخصيص خلية عمل (مجموعة الموارد) يحتوي على مورد بائع واحد. عندما تتعاقد من الباطن "خلية عمل"، يجب ربط الأنشطة العملية المرتبطة ببند اتفاقية شراء نشطة التي تحتوي على صنف الخدمة وسعر الخدمة. تعرف اتفاقية الخدمة للنشاط أيضا حساب نسبة كمية المنتجات وظيفة كانبان وكمية الخدمة الناتج. يمكنك تحديد ما إذا كان يتم حساب كمية الخدمة استناداً إلى عدد الوظائف أو كمية المنتجات الجيدة التي يتم الإعلام عنها في الوظائف أو كمية المنتجات الإجمالي (تتضمن هذه الكمية الإجمالية منتجات الخردة).  

يمكن أيضا تعريف أنشطة النقل كما تتعاقد من الباطن. يحدث هذا التعريف ضمناً عند تحديد الطرف المسؤول عن الشحن في نشاط النقل. عند تحديد **الشاحن** أو **المستلم**، إذا كان المصدر أو الهدف المستودع مستودع إدارة المورد، يعتبر النشاط تتعاقد من الباطن. عند تحديد **شركة**، من الباطن هو دائماً مع النشاط. مثل أنشطة عملية التعاقد من الباطن، يجب أن تكون متصلاً بنشاط نقل المتعاقد عليها من الباطن لاتفاقية خدمة قبل تنشيط تدفق الإنتاج.

### <a name="backflush-costing"></a>تحديد تكاليف الإصدار التلقائي

دمج محاسبة التكاليف للعمل المتعاقد عليه من الباطن كامل تكاليف الحل تصنيع lean (تحديد تكاليف). عند ترحيل استلام أمر الشراء للخدمة، أو عند الفوترة، يتم تخصيص تكلفة الخدمة تدفق الإنتاج. لتحديد تكاليف، يتم حساب التباين لخدمات التعاقد من الباطن بإزاحة كتلة التعاقد من الباطن من التكلفة القياسية للمنتجات المستلمة مقابل كميات الخدمة الفعلية المتلقاة والفواتير.

## <a name="material-supply-for-subcontracted-operations"></a>توريد المواد لعمليات التعاقد من الباطن
يجب تحويل المنتجات شبه المصنعة وغيرها من المواد ذات الصلة إلى الموقع حيث يتم تنفيذ العمل فعلياً. عند استخدام عمليات التعاقد من الباطن وأنشطتها، هذا النقل غالباً ما يرتبط بنقل إضافية إلى موقع يدار من قبل المورد. عن طريق تخصيص المواد في شجرة المواد لعملية التعاقد من الباطن، تعلن أنه يجب تجهيز المواد في موقع الإدخال مجموعة موارد للموارد المخصصة. التخطيط الرئيسي أو الاستعاضة lean ثم توفير المواد لهذا الموقع.  

نموذج المخزون الذي يقع في موقع مورد، لأنها أفضل ممارسات في الصناعة لتحديد مستودع إدارة المورد. يمكنك بسهولة تحديد مستودع إدارة المورد عن طريق إنشاء مستودع جديد وتعيين حساب المورد. لتوثيق تلك المادة فيجب نقل إلى المورد قبل إجراء عملية، يجب تخصيص مستودع إدارة المورد إلى مستودع الإدخال لمجموعة الموارد التي يحتفظ المورد.  

لسد النقص في المواد في هذا المستودع، يمكنك استخدام استراتيجيات متعددة:

-   أوامر التحويل
-   دفاتر يومية التحويل
-   سحب كانبان
-   الشراء مباشرة إلى موقع المورد

المنتجات شبه المصنعة هي الاستثناء لهذه القاعدة. لنقل المنتجات شبه المصنعة، أنت تقتصر على هذه الخيارات:

-   للإنتاج والأوامر الدفعية، المنتجات شبه المصنعة فقط يمكن نقل منطقياً باستخدام دفتر يومية قائمة الانتقاء من **العمل من الباطن مع** صفحة القائمة. سيتم إنشاء دفتر اليومية هذا مذكرة تسليم المستند التي يمكن استخدامها لتحويل شبه المصنعة والمواد الخام للمورد.
-   تم توثيق نقل المنتجات شبه المصنعة لعمليات التعاقد من الباطن في تدفقات الإنتاج، باستلام السحب أو الإنتاج كانبان في موقع المورد. نموذج نشاط تحويل صريح، ليمكن إنهاء كانبان إنتاج بنشاط نقل إضافية.

**ملاحظة:** لا يمكن توجيه إنتاج لأمر إنتاج واحد عبر مواقع متعددة. تنطبق هذه القاعدة أيضا على العمل المتعاقد عليه من الباطن. ولذلك، المستودعات التي تمثل مواد إدارة المورد يجب تحديد مواقع في نفس موقع الموارد الداخلية المستخدمة في المسار. على الرغم من أن تدفقات الإنتاج عبر المواقع، التي لا تنقلها المنتجات شبه المصنعة من موقع إلى آخر، لأن هذه العملية تستلزم تغييرا في سياق التكلفة.  

بشكل عام، إخراج مستودع وموقع مجموعة المورد المتعاقد عليها من الباطن تخصص مباشرة للمستودع والموقع للخطوة التالية من عملية تدفق الإنتاج أو المسار. يساعد هذا الإعداد الحد من وظيفة الإبلاغ التي تحدث أو عمليات نقل إضافية الأرقام التي يجب أن تكون على غرار.


