---
title: "خيارات جدولة العمليات"
description: "يصف هذا الموضوع خيارات جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 198123
ms.assetid: d680d7be-da64-4132-89fe-ad2fa59afb77
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: ede111a8c7e8fe17b95747aadef30d1af1fea6aa
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="operations-scheduling-options"></a>خيارات جدولة العمليات

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع خيارات جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن.

تقوم جدولة العمليات بحساب المعلومات التالية لأمر إنتاج:

-   تعيين تواريخ البدء والانتهاء لأمر الإنتاج وكل عملية.
-   تعيين الموارد للعمليات.

تحدد إعدادات كثيرة كيفية حساب جداول الإنتاج. ويمكنك تحديد هذه الإعدادات في **جدولة العمليات**. تصف المعلومات التالية خيارات الجدولة.

## <a name="operations-scheduling"></a>جدولة العمليات
### <a name="scheduling-direction"></a>اتجاه الجدولة

يعد اتجاه الجدولة عنصرًا جوهريًا لعملية الجدولة. يمكن جدولة الإنتاج للأمام أو للخلف بدءًا من أي تاريخ، وذلك وفقًا لمتطلبات التوقيت والجدولة.

-   **الجدولة للأمام**– يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أقرب وقت ممكن. يمكن بدء الإنتاج اليوم أو غدًا أو في أي تاريخ محدد في المستقبل. وتتم جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أقرب تاريخ ممكن، ومن المتوقع أن ينتهي في أقرب تاريخ انتهاء ممكن.
-   **الجدولة للخلف** – يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أبعد وقت ممكن. يستند الجدول إلى التاريخ الذي يجب فيه اكتمال عملية الإنتاج ويتم الحساب للخلف وصولاً إلى آخر تاريخ يمكن بدء الإنتاج فيه بدون التخلف عن الموعد النهائي المستهدف.

يتوفر الخياران التاليان:

-   **مستقبلي من اليوم‬** – لجدولة الإنتاج للأمام بدءًا من التاريخ الحالي. (التاريخ الحالي هو تاريخ النظام.)
-   **تقدم للأمام من البداية المخططة‬** – لجدولة الإنتاج للأمام من أقرب تاريخ بدء. إذا لم تكن هناك جدولة مسبقة، فسيكون اتجاه الجدولة للأمام اعتبارًا من التاريخ الحالي.
-   **التقدم من تاريخ الجدولة‬** – لجدولة الإنتاج للأمام من التاريخ المحدد في حقل **تاريخ الجدولة‬**. إذا لم تحدد تاريخ جدولة‬، فسيكون اتجاه الجدولة للأمام اعتبارًا من التاريخ الحالي.
-   **العودة للخلف اعتبارًا من تاريخ التسليم‬** – لجدولة الإنتاج للخلف اعتبارًا من تاريخ التسليم المحدد لأمر الإنتاج. إذا قمت بتحديد هذا الخيار، ولكن لم يتم تحديد أي تاريخ تسليم، فسيكون تاريخ التسليم التاريخ الحالي.
-   **عودة للوراء من النهاية المخططة‬** – لجدولة الإنتاج للخلف اعتباراً من تاريخ انتهاء تم حسابه في السابق. إذا لم تكن هناك جدولة مسبقة، فسيكون تاريخ الانتهاء التاريخ الحالي.
-   **تراجع عن تاريخ الجدولة‬** – لجدولة الإنتاج للخلف من التاريخ المحدد في حقل **تاريخ الجدولة‬**. إذا لم تحدد تاريخ جدولة‬، فسيتم استخدام التاريخ الحالي. ويتم حساب التراجع عن تاريخ الجدولة لأمر الإنتاج في آخر مرة تم فيها حساب مطلب. إذا لم يتم تحديد أي تاريخ لأمر الإنتاج، فسيتم استخدام تاريخ النظام الحالي.
-   **التراجع عن تاريخ العمليات الآجلة** – لجدولة الإنتاج للخلف من تاريخ العمليات الآجلة الذي تم حسابه لأمر الإنتاج في المرة الأخيرة التي تم فيها حساب مطلب. إذا لم يتم تحديد أي تواريخ مستقبلية لأمر الإنتاج، فسيتم استخدام تاريخ النظام الحالي.
-   **كجدولة أخيرة** – لجدولة العمليات وجدولة المهام، يتم حفظ اتجاه وتاريخ الجدولة المحددة. وبالتالي، يمكنك تحديد هذا الخيار لعمليات الجدولة اللاحقة. في حالة عدم وجود جدولة مسبقة لأمر الإنتاج، تكون الجدولة للخلف من تاريخ النظام الحالي.
-   **تقديم من الغد** – للجدولة للأمام من التاريخ الحالي مع إضافة يوم واحد.
-   **انتقال للأمام من المهمة السابقة** – يتعلق هذا الخيار بجدولة المهام فقط. إذا حددت اتجاه الجدولة هذا لجدولة العمليات، فستتم جدولة لأمر الإنتاج للأمام من التاريخ الحالي. في جدولة المهام، يتم إنشاء الجدولة لمهمة واحدة، وتتم جدولة كافة المهام الأخرى للإنتاج استنادًا إلى هذه المهمة.
-   **انتقال للخلف من المهمة السابقة** – يتعلق هذا الخيار بجدولة المهام فقط.. إذا حددت اتجاه الجدولة هذا لجدولة العمليات، فستتم جدولة لأمر الإنتاج للخلف من التاريخ الحالي. في جدولة المهام، يتم إنشاء الجدولة لمهمة واحدة، وتتم جدولة كافة المهام الأخرى للإنتاج استنادًا إلى هذه المهمة.

### <a name="scheduling-date"></a>تاريخ الجدولة

يُستخدم هذا التاريخ لاتجاهات الجدولة **التقدم من تاريخ الجدولة** و**تراجع عن تاريخ الجدولة**. ويتم تقديم أو إرجاع الجدولة من ذلك التاريخ. لمزيد من المعلومات، راجع القسم السابق "اتجاه الجدولة".

### <a name="recalculate-bom-levels"></a>إعادة حساب مستويات قائمة مكونات الصنف

عندما تحدد **إعادة حساب مستويات قائمة مكونات الصنف**، سيُعاد حساب مستويات قائمة مكونات الصنف (BOM) المحددة للمساعدة في ضمان ترتيب الجدولة الصحيح.

## <a name="limitations"></a>قيود
### <a name="finite-capacity"></a>قدرة محدودة

تتوقف الجدولة على توفر الموارد المطلوبة لإكمال الإنتاج. إذا لم تكن القدرة كافية، فقد تتأخر أوامر الإنتاج أو حتى تتوقف. إذا تم تطبيق القدرة المحدودة على جدولة العمليات، فستؤخذ في الاعتبار حجوزات القدرة الإنتاجية الموجودة التي تمت على الموارد، وسيتم اعتبار هذه القدرة على أنها غير متوفرة. تتم جدولة أمر الإنتاج بالاستناد إلى توفر القدرة على الموارد المطلوبة. تستخدم جدولة العمليات تسلسل العمليات المحدد لتحديد ترتيب العمليات في مسار الإنتاج. تحجز جدولة العمليات القدرة في مجموعات الموارد، استنادًا إلى أوقات العمليات التي تم تحديدها في مسار الإنتاج. القدرة في مجموعة الموارد عبارة عن مجموع القدرة المتوفرة في جميع الموارد في مجموعات الموارد.

### <a name="finite-material"></a>مواد محدودة

تتوقف الجدولة أيضًا على توفر المواد المطلوبة للإنتاج. بإمكان التوافر غير الكافي للمكونات أن يتسبب أيضًا في تأخير الإنتاج. بإمكان الجدولة أيضًا أن تستند إلى استخدام المواد. ما عليك سوى تحديد المواد التي يجب أن تتوفر للإنتاج بدلاً من المواد التي ليست ضرورية. يعرف هذا النوع من الجدولة بالجدولة مع مواد محدودة. عندما تحدد مواد محدودة، تتم جدولة الإنتاج استنادًا إلى ما إذا كانت المواد متوفرة. **ملاحظة:** في حالة تحسين كل من القدرة والمواد، يتم حساب الإنتاج لمواجهة هذين القيدين. يؤخذ توافر القدرة والمواد في الاعتبار، ولا يمكن جدولة عمليات أمر الإنتاج لكي تبدأ إلا عندما تتوفر القدرة والمواد في الوقت نفسه وبالكميات المطلوبة. حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب اعتبار المواد محدودة أثناء الجدولة. وإذا كانت المواد محدودة، فسيتم أخذ تغطية المواد الحالية في الاعتبار. وبمعنى آخر، تضع الجدولة في الاعتبار تواريخ العمليات الآجلة التي يتم حسابها للأصناف. تحتفظ الجدولة بالمواد الخام وتقوم بتحديد إجمالي المكونات المطلوبة لعملية الإنتاج الحالية. في حالة حدوث الجدولة عدة مرات، تؤدي عملية الجدولة الأولى إلى تشغيل عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة وإجراء الحجوزات. إذا قمت بإجراء تغييرات في مسار الإنتاج أو قائمة مكونات الصنف الخاصة بالإنتاج، فستقوم عملية الجدولة التالية بتشغيل عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬. بالنسبة إلى عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة‬، من المفترض أن تكون المواد مطلوبة في اليوم نفسه. ونظرًا لأنه لم تتم جدولة الإنتاج في وقت تحديد إجمالي المكونات المطلوبة للجدول الرئيسي، يتم استخدام التاريخ الحالي كأفضل تقدير للوقت الذي ستصبح فيه الأصناف متوفرة. تقوم عملية تحديد إجمالي المكونات المطلوبة بعد ذلك بالتحقق مما إذا كانت الأصناف متاحة أم لا. إذا كانت الأصناف متاحة، فيمكن استيفاء متطلبات عمليات الإنتاج. أما إذا لم تكن الأصناف متاحة في التاريخ الحالي، فسيتم إنشاء أمر مخطط ويتم إجراء اختيار مقابل للأمر المخطط. إذا تم تعيين التأكيد التلقائي للأمر المخطط، فسيتم تأكيد الأمر المخطط تلقائيًا للشراء أو الإنتاج. وستتغير حالة الإنتاج تلقائيًا إلى الحالة المحددة في حقل **حالة الإنتاج المطلوبة** في مربع الحوار **مجموعات التغطية**. وفي حالة إلغاء تحديد خانة الاختيار، تُعتبر المواد متوفرة دائمًا. وبالتالي، لا تأخذ عملية الجدولة في الاعتبار ما إذا كانت المواد متاحة في وقت الطلب.

### <a name="finite-property"></a>خاصية محدودة

حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب أن تتضمن جدولة المهام متطلبات الخصائص.

### <a name="keep-production-unit"></a>الاحتفاظ بوحدة الإنتاج

حدد ما إذا كان يجب على محرك الجدولة أن يجدول فقط الموارد التي تم تعيينها بالفعل على وحدة الإنتاج.

### <a name="keep-warehouse-from-resource"></a>الاحتفاظ بالمستودع من المورد

حدد ما إذا كان يجب على محرك الجدولة جدولة فقط الموارد المرتبطة بمستودع الإدخال المستودع الذي تم تعيينه في المورد.

## <a name="references"></a>المراجع
### <a name="schedule-references"></a>جدولة المراجع

عندما تعتمد المراجع على أوامر الإنتاج، فهي تعرف أيضًا باسم عمليات الإنتاج الفرعية. يمكن جدولة عمليات الإنتاج الفرعية كجزء من جدولة أمر الإنتاج. حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب على جدولة عمليات الإنتاج الفرعية أن تستند إلى جدولة عملية الإنتاج الرئيسية. بالنسبة لعملية الإنتاج الرئيسية، تتم جدولة عمليات الإنتاج الأساسية للأمام، وتتم جدولة عمليات الإنتاج الأساسية للخلف. ويمكن عرض مراجع أمر الإنتاج في حقل **مستوى المرجع** في صفحة **أوامر الإنتاج**.

### <a name="synchronize-references"></a>مزامنة المراجع

يمكنك مزامنة المراجع مع أمر الإنتاج. إذا تم تحديد هذا الخيار، فسيتم نقل تواريخ عمليات الإنتاج الفرعية ومطابقتها عند إجراء تغييرات على جدول أمر الإنتاج. إذا تضمن أمر إنتاج عملية إنتاج فرعية واحدة أو أكثر، فيمكنك جدولة عمليات الإنتاج الفرعية مع عملية الإنتاج الرئيسية. في هذه الحالة، لا يمكن بدء عملية الإنتاج الرئيسية حتى تكتمل عمليات الإنتاج الفرعية المرتبطة بها. وبالتالي، حدد خانة الاختيار هذه إذا كان يجب على جدولة عمليات الإنتاج الفرعية أن تستند إلى تواريخ بدء وانتهاء عملية الإنتاج المحددة. يمكنك تحديد خانة الاختيار هذه فقط إذا كانت خانة الاختيار**مراجع الجدول** محددة هي أيضًا.

## <a name="cancellation"></a>إلغاء
### <a name="cancel-queue-time"></a>إلغاء وقت الانتظار

حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت الانتظار من الجدولة.

### <a name="cancel-setup"></a>إلغاء الإعداد

حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت الإعداد من الجدولة.

### <a name="cancel-process"></a>إلغاء العملية

حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت التشغيل من الجدولة.

### <a name="cancel-overlap"></a>إلغاء التداخل

حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت التداخل من الجدولة.

### <a name="cancel-transport"></a>إلغاء النقل

حدد خانة الاختيار هذه لاستبعاد وقت العبور‬ من الجدولة.

## <a name="set-default"></a>تعيين الإعداد الافتراضي
يمكنك حفظ القيم الحالية كقيم افتراضية. هناك خياران:

-   تعيين كافتراضي
-   تعيين كافتراضي للجميع


<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[جدولة العمليات](operations-scheduling.md)




