---
title: "جدولة العمليات"
description: "يقدم هذا الموضوع معلومات حول جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 198073
ms.assetid: 12c28b11-80aa-4668-b15b-724cb24890bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: 958f5514f4c79b2521d709c6051c2997162d5475
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="operations-scheduling"></a>جدولة العمليات

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يقدم هذا الموضوع معلومات حول جدولة العمليات. يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن.

يمكنك جدولة الإنتاج على مستوى العمليات وعلى ومستوى الوظائف. بعكس جدولة الوظائف، لا تحدد جدولة العمليات إجمالي المكونات المطلوبة‬ للعمليات لمسار الإنتاج إلى وظائف. إذا أردت تضمين المزيد من التفاصيل في الجدولة، مثل المعلومات عن القدرات الحالية، فيمكنك تشغيل جدولة الوظائف بعد تشغيل جدولة العمليات. يمكنك أيضًا تشغيل جدولة الوظائف فقط. يتم استخدام جدولة الوظائف عادةً لجدولة الوظائف الفردية في صالة الإنتاج‬ للحصول على إطار زمني فوري أو قصير الأمد.

## <a name="components-of-operations-scheduling"></a>مكونات جدولة العمليات
المكونات الرئيسية لجدولة العمليات هي اتجاه الجدولة وقدرة الموارد وتحسين المواد. باستخدام جدولة العمليات، يمكن تحقيق الأهداف التالية:

-   التحكم في طريقة التخطيط عند طريق الجدولة إلى الأمام أو إلى الخلف بدءًا من تاريخ محدد.
-   تحسين استخدام الموارد عن طريق جدولة عمليات الإنتاج وفقًا لقدرة الموارد. يساعد هذا النهج أيضًا في تحديد متى يجب استخدام الموارد البديلة.
-   تحسين استخدام الموارد عن طريق جدولة عمليات الإنتاج بالاستناد إلى توفر المواد المطلوبة.
-   جدولة عمليات الإنتاج ومزامنتها. يتم ضبط تواريخ عمليات الإنتاج المرجعية عند تغيير جدول أمر الإنتاج.

يجب تقدير تكلفة أمر الإنتاج قبل أن تتمكن من تشغيل جدولة العمليات. إذا لم تقم بتشغيل التقدير، فسيتم تشغيله تلقائيًا قبل بدء عملية جدولة العمليات. يحدد جدول العمليات المعلومات التالية:

-   المنتج المخطط للإنتاج
-   تكوين المنتج
-   الكميات المتضمنة في الإنتاج
-   تواريخ بدء وانتهاء الإنتاج
-   عمليات حجز القدرة الإنتاجية للموارد التي تنفذ أنشطة الإنتاج

يتم تعيين وقت الإعداد ووقت العملية وقت التشغيل للعمليات في الإنتاج. بعد تشغيل جدولة العمليات، تكون حالة أمر الإنتاج **مجدول**، وتتم جدولة كافة العمليات في الترتيب المحدد بواسطة مسار الإنتاج. ومع ذلك، تؤخذ مدة العملية في الاعتبار. ولا تتم جدولة أوقات البدء وأوقات الانتهاء.

## <a name="scheduling-direction-and-date"></a>اتجاه وتاريخ الجدولة
يعد اتجاه الجدولة عنصرًا جوهريًا لعملية الجدولة. يمكن جدولة الإنتاج للأمام أو للخلف بدءًا من أي تاريخ، وذلك وفقًا لمتطلبات التوقيت والجدولة.

-   **إلى الأمام من تاريخ الجدولة** – يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أقرب وقت ممكن. بإمكان الإنتاج أن يبدأ اليوم أو غدًا أو في أي تاريخ مستقبلي. وتتم جدولة الإنتاج للأمام في الوقت وصولاً إلى أقرب تاريخ انتهاء ممكن.
-   **إلى الخلف من تاريخ الجدولة** – يمكنك جدولة الإنتاج بحيث يبدأ في أبعد وقت ممكن.‬ تستند الجدولة للخلف إلى التاريخ الذي يجب فيه إكمال الإنتاج. يتم تعداد الجدول للخلف من ذلك التاريخ وحتى أبعد تاريخ ممكن يمكن بدء الإنتاج فيه، ومع ذلك يمكن إنجازه في الوقت المحدد.

## <a name="resource-scheduling"></a>جدولة الموارد
عندما تقوم بتشغيل جدول العمليات، تتم جدولة كل عملية في مسار الإنتاج للمورد المحدد لها. بالإضافة إلى ذلك، يتم تحديد مدة لكل عملية في مسار الإنتاج. إذا تم تحديد مجموعة موارد لإحدى عمليات، فستحجز الجدولة القدرة في المجموعة. ومع ذلك، بعكس جدولة الوظائف، لا تحدد جدولة العمليات الموارد المعينة في المجموعة. إذا كنت تعمل بقدرة محدودة، فإن الجدول يستند إلى توافر الموارد المطلوبة لإكمال الإنتاج. تتبع جدولة العمليات تسلسل العمليات المحدد على مسار الإنتاج. تحجز الجدولة القدرة في مجموعات الموارد، استنادًا إلى أوقات العمليات التي تم تحديدها في مسار الإنتاج. يحدد مجموعة القدرة المتوفرة في الموارد المعنية قدرة مجموعة الموارد. ويعتبر حجز القدرة الإنتاجية الموجود للموارد بمثابة قدرة غير متوفرة. وإذا لم تكن هناك قدرة متوفرة كافية للإنتاج، فيمكن تأخير أوامر الإنتاج أو حتى إيقافها. يمكنك أيضًا تحديد الكفاءة التي تتوقعها من الموارد المشاركة في الإنتاج. يمكنك تحديد الكفاءة كنسبة مئوية على المورد. تضبط النسبة المئوية للكفاءة إنتاجية المورد. وتؤثر عملية الضبط هذه على الوقت المحجوز للمورد. ويتم أيضًا ضبط المهل الزمنية للعمليات التي تستخدم المورد وفقًا لذلك.

## <a name="operations-scheduling-and-master-planning"></a>جدولة العمليات والتخطيط الرئيسي
تعمل جدولة العمليات أيضًا على التحكم في التخطيط الرئيسي وتحدد حسابات متطلبات المواد. تأخذ جدولة العمليات المعلومات التالية في الاعتبار:

-   **عمليات الإنتاج غير المكتملة** – المنتجات المخططة أو الصادر أو التي بدأ إنتاجها
-   **مدى توفر المواد** – المخزون وعمليات الإنتاج الفرعية‬ والموردون
-   **مدى توفر القدرة الإنتاجية** – الموارد المطلوبة للإنتاج

## <a name="cancellations"></a>عمليات الإلغاء
عند تشغيل جدولة العمليات، يمكنك إلغاء أجزاء معينة من التوجيه. وتتضمن هذه الأجزاء وقت الانتظار ووقت الإعداد ووقت العملية ووقت التداخل وعدد مرات النقل.

## <a name="finite-materials"></a>المواد المحدودة
إذا كنت تستخدم مواد محدودة، فإن الجدولة تتوقف أيضًا على توفر المواد المطلوبة للإنتاج. إذا لم تتوفر مكونات كافية للإنتاج، فيمكن حدوث تأخير في الإنتاج. يمكنك إسناد الجدولة إلى استخدام المواد عن طريق تحديد المواد التي يجب أن تكون متوفرة للإنتاج. عند تحسينات القدرة الإنتاجية للموارد وتوفر المواد، يتم حساب الإنتاج وفقًا لهذه القيود. لا يمكن جدولة بدء أمر إنتاج إلا عندما تصبح القدرة الإنتاجية والمواد متوفرة في الوقت نفسه وبالكميات المطلوبة.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[خيارات جدولة العمليات](operation-scheduling-options.md)




