---
title: "موارد Operations"
description: "تنفذ موارد العمليات أنشطة مشروع أو عملية إنتاج. ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WrkCtrCapability
audience: Application User
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 30f5ef06fe20894f373e342d09a1e642ab1f0caf
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="operations-resources"></a>موارد Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تنفذ موارد العمليات أنشطة مشروع أو عملية إنتاج. ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة. 

<a name="operations-resources"></a>موارد Operations
--------------------

موارد العمليات هي الأجهزة، أو الأدوات، أو العمال، أو المرافق، أو المناطق الفعلية، أو الموردين الذين ينفذون الأنشطة الخاصة بمشروع أو عملية إنتاج. ويمكن أن تكون من أنواع مختلفة، وبقدرات مختلفة.

-   **المورد** – مورد خارجي ينفذ أنشطة المشاريع أو عمليات الإنتاج. مثال هو مقاول من الباطن. عن طريق ربط موارد المورد بحساب مورد، يمكنك إنشاء عمليات الشراء للمتعاقدين من الباطن، استناداً إلى قائمة مكونات الصنف (BOM) أو بنود الإنتاج.
-   **الموارد البشرية** – عامل إنتاج أو مشروع يقوم بنشاط ما، منفردًا أو كعامل تشغيل لأداة أو جهاز. وإذا كنت تستخدم وظيفة الموارد البشرية، فيمكنك ربط الموارد البشرية بعامل. ويمكن لمحرك الجدولة فيما بعد تخصيص الموارد، استناداً إلى الاختصاصات التي تم تحديدها للعامل المطابق.
-   **الجهاز** -جهاز أو معدات إنتاج أخرى مطلوبة في الإنتاج.
-   **الأداة** – أداة أو جهاز يُستخدم عادةً مع مورد آخر للقيام بنشاط في المشروع أو في الإنتاج.
-   **الموقع** – الموقع الفعلي لحجم معين مطلوب لتنفيذ نشاط. مثال هو منطقة تجميع.
-   **المرفق** – مبنى أو هيكل ثابت مطلوب للقيام بنشاط.

## <a name="calendars"></a>التقويمات
يمكن تعيين تقويم لمورد عمليات ويصف قدرة ذلك المورد (بالساعات). ويتم تحديد أوقات العمل لمورد العمليات حسب التقويم الذي تم تعيينه لمجموعة الموارد الذي مورد العمليات جزء منها. ويمكنك تعيين تاريخ السريان وانتهاء الصلاحية للتقويم المعيَّن. وحينئذٍ يمكنك تعيين أكثر من تقويم لمورد عمليات. وعلى الرغم من ذلك، لا يمكن أن تتداخل تواريخ التقويمات المعيَّنة، ويمكن تعيين تقويم واحد فقط لمورد العمليات كل مرة. **ملاحظة:** في حالة عدم وجود تقويمات عمل سارية لمجموعة موارد، على سبيل المثال، إذا انتهت صلاحية آخر تقويم معيّن أو التقويم الوحيد المعيّن، فلن تتمكن من الوصول إلى الموارد التي تم تعيينها إلى مجموعة الموارد لتخطيط الإنتاج أو جدولة العمليات. كما يمكنك تعيين تقويم إلى مجموعة موارد لتعيين أوقات العمل لكلٍّ من مجموعة الموارد وكافة موارد العمليات التي يتم تعيينها إلى مجموعة الموارد. ويتم حساب قدرة مجموعة الموارد كمجموع قدرات كل مورد العمليات يتم تعيينه لمجموعة الموارد هذه. وقد يتغير التقويم الذي يتم تعيينه لمجموعة موارد بمرور الوقت.

## <a name="resource-capabilities"></a>قدرات الموارد
القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين. ويمكنك تعيين قدرة واحدة أو أكثر لمورد عمليات. وسيقوم محرك الجدولة فيما بعد بتخصيص الموارد عن طريق مطابقة متطلبات الموارد‬ لكل نشاط مع قدرات موارد العمليات المتوفرة. ويمكن تعيين القدرات لكافة أنواع موارد العمليات (**الأداة**، أو **المورد**، أو **الجهاز**، أو **الموارد البشرية**، أو **الموقع**، أو **المرفق**). ولتعيين القدرات لموارد العمليات لفترة زمنية محدودة، حدد تاريخ بدء وتاريخ انتهاء صلاحية في مهمة القدرة. لمزيد من المعلومات، راجع [قدرات الموارد](resource-capabilities.md).

## <a name="resource-groups"></a>مجموعات الموارد
مجموعة موارد هي مجموعة موارد عمليات تمثل التفاصيل التي تريد بها جدولة الموارد عند استخدام طريقة جدولة العمليات. ولذلك، تتطابق مجموعات الموارد عادةً مع التنظيم المادي لخلايا العمل المعرفة بخطوط صفراء في صالة الإنتاج. وتحدد مجموعة الموارد سياق الموقع ووحدة الإنتاج والمستودع لموارد العمليات التي يتم تعيينها للمجموعة. وعند قيامك بتعيين مورد عمليات لمجموعة موارد، يمكن جدولة المورد في الموقع الذي توجد فيه مجموعة الموارد. ولا يلزمك تعيين موارد العمليات التي تقوم بإنشائها لمجموعة موارد. ومع ذلك، يجب تعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد قبل أن يمكن جدولته لتنفيذ العمل. يمكن تعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد لوقت محدد. ويمكنك أيضًا تعيين مورد عمليات لعدة مجموعات موارد حتى يمكنك مشاركة المورد عبر المواقع. ومع ذلك، لا يمكن أن تتداخل تواريخ السريان وتواريخ انتهاء الصلاحية. وبتعبير آخر، لا يمكنك تعيين مورد عمليات إلى مجموعتين من مجموعات الموارد في نفس الوقت. ولا تسري التغييرات في تعيينات مجموعة الموارد إلا لتخصيصات الموارد الجديدة. ولن تتأثر عمليات حجز القدرات للوظائف والعمليات وتنبؤات المشروع بالساعة التي تمت جدولتها بالفعل. **ملاحظة:** عند قيامك بتعيين موارد العمليات من نوع **المورد** إلى مجموعة موارد، يجب أن تكون كافة موارد العمليات التي يتم تعيينها إلى مجموعة الموارد هذه من **المورد** ويجب ربطها بنفس حساب المورد.

## <a name="production-units"></a>وحدات الإنتاج
تُعد وحدة الإنتاج وحدة إدارية مكونة من مجموعات موارد. ويمكن أن تحتوي وحدة الإنتاج على مجموعات موارد، ولكن يمكن تعيين مجموعة المورد لوحدة إنتاج واحدة فقط. وتعكس وحدة الإنتاج التخطيط المادي لموارد الإنتاج وهي لا تؤثر على الحركات أو طريقة معالجتها. ويجب عليك إقران وحدة إنتاج بموقع. ويمكنك أيضًا تعيين مستودع انتقاء ومستودع تخزين إلى وحدة إنتاج. يُمكنك استخدام وحدة إنتاج لتوحيد البيانات المرتبطة بالإنتاج وتصفيتها. فعلى سبيل المثال، يمكن لمدير حالة العمل إلقاء نظرة عامة ملائمة حول الأعمال المتأخرة والسعة المتوفرة لوحدة إنتاج معينة. يُمكنك تغيير وحدة الإنتاج التي يتم تعيينها إلى مجموعة مورد. كما يُمكنك أيضًا حذف وحدة إنتاج. ومع ذلك، تكون هذه التغييرات التي يتم إجراؤها على وحدة الإنتاج فعالة فقط للأوامر الجديدة التي يتم إنشاؤها بعد تشغيل الجدولة الرئيسية. إذا كنت ترغب في تطبيق تغيير وحدة الإنتاج على الأوامر الحالية، فيجب عليك إجراء هذا التغيير يدويًا.

## <a name="resource-scheduling"></a>جدولة الموارد
يتم تعيين موارد العمليات للأنشطة عند جدولة مشروع أو إنتاج. وتتوفر طريقتان الجدولة: جدولة العمليات وجدولة الوظائف. وعند استخدام جدولة العمليات، تتم جدولة كل نشاط مشروع أو عملية في مجموعة الموارد التي تحتوي على موارد العمليات التي تتطابق مع متطلبات الموارد المحددة للعملية. وفي حالة تطلب مورد عمليات محدد للعملية، تحجز الجدولة القدرة فقط في مورد عمليات محدد في المجموعة. جدولة الوظائف عبارة عن نموذج أكثر تفصيلاً للجدولة مقارنةً بجدولة العمليات. حيث تعمل على تقسيم كل عملية إلى مهامها ووظائفها الفردية. ويتم فيما بعد تعيين هذه المهام لموارد العمليات التي سيتم تنفيذها. وتحجز الجدولة القدرة في مجموعات الموارد، استناداً إلى أوقات العمليات التي تم تحديدها في أنشطة المشروع أو مسار الإنتاج. وإذا كنت تعمل بقدرة محدودة، يستند الجدول إلى إتاحة موارد العمليات المطلوبة لإكمال النشاط. وفي جدولة العمليات، قدرة مجموعة المورد هي مجموع القدرة المتاحة لموارد العمليات التي تعد جزءًا من هذه المجموعة. وتعتبر عمليات الحفاظ على القدرة الموجودة بالفعل لموارد العمليات قدرة غير متوفرة. وإذا لم تكن هناك قدرة متوفرة كافية للإنتاج، يمكن تأخير أوامر الإنتاج أو حتى إيقافها. في صفحة **الموارد**، يمكنك تحديد العديد من الخصائص التي تتحكم في كيفية إجراء عمليات حجز القدرة:

-   **القدرة** – تحديد سعة مورد العمليات في الساعة فيما يتعلق بوحدة قياس القدرة.
-   **قدرة الدُفعة** – تحديد الحد الأقصى لعدد الأجزاء التي يمكن لمورد العمليات معالجتها لكل تشغيل.
-   **النسبة المئوية للفعالية‬** – تحديد الكفاءة التي تتوقعها من مورد العمليات. تضبط النسبة المئوية للكفاءة إنتاجية‬ مورد العمليات وتؤثر على الوقت المحجوز للمورد. ويتم أيضًا ضبط المهل الزمنية للعمليات التي تستخدم مورد العمليات وفقًا لذلك. وفيما يلي المعادلة التي تُستخدم للحساب: وقت الجدولة = الوقت × 100 ÷ النسبة المئوية للفعالية بهذه المعادلة، ويتضمن *الوقت* كلاًّ من وقت التشغيل ووقت الإعداد.
-   **النسبة المئوية لجدولة العمليات‬** – تحديد الحد الأقصى للنسبة المئوية لقدرة مورد العمليات الذي تريد استخدامه في جدولة العمليات. وللسماح بالمرونة في القدرة أثناء إجراء جدولة الوظائف، يجب عليك تعيين هذه النسبة المئوية إلى أقل من 100 بالمائة.
-   **القدرة المحدودة** – عيّن هذا الخيار إلى **نعم** إذا كان يجب جدولة مورد العمليات استنادًا إلى القدرة الفعلية المتوفرة، وإذا كان يجب أخذ حجوزات القدرة الإنتاجية الموجودة في الاعتبار. إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**, يتم افتراض أن مورد العمليات ذا قدرة غير محدودة‬‏‫، وقد تكون الموارد تجاوزت الحجز‬.
-   **الخاصية المحدودة** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** إذا أردت جدولة مورد العمليات استناداً إلى القدرة الفعلية المتوفرة فيما يتعلق بخصائص جدولة وقت العمل المطلوب.
-   **حصري** – قم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم**، إذا كنت لا تريد أن يتوفر مورد العمليات لوظيفة أو عملية أخرى حتى يتم إكمال عملية الإنتاج الحالية. وفي هذه الحالة، لا يمكن استخدام مورد العمليات حتى إذا كانت هناك فجوات في وقت تشغيل المورد.
-   **مورد التعامل مع الأزمات** – تحديد مورد العمليات كمورد للتعامل مع الأزمات. وتتم جدولة مورد التعامل مع الأزمات باستخدام قدرة محدودة عند تحديد خياري **القدرة المحدودة** و**جدولة الأزمات‬** في صفحة **الخطط الرئيسية**.

لجدولة موارد العمليات المتعددة في نفس الوقت لتنفيذ عملية في الإنتاج مثلاً، يجب عليك تحديد متطلبات الموارد المختلفة عن طريق استخدام العمليات الأساسية والثانوية. ويمكنك فيما بعد حجز موارد عمليات متعددة لها قدرات مختلفة أيضًا. يحدد مورد العمليات المجدول للعملية الرئيسية مدة النشاط.

## <a name="lean-work-cells"></a>خلايا العمل محدودة الفاقد
يمكنك تحديد أن مجموعة موارد عبارة عن خلية عمل محدودة الفاقد. ويمكن لمجموعة الموارد أن تكون جزءًا من تدفق الإنتاج. وعن طريق تحديد مجموعة موارد كخلية عمل محدودة الفاقد، يمكنك أيضًا منع توزيع موارد العمليات المعينة ومجموعة الموارد لعمليات أمر إنتاج أو التنبؤ بالمشروع بالساعة. وفي كل مجموعة موارد تعمل كخلية عمل محدودة الفاقد، يجب عليك تحديد المعلومات التالية:

-   **تقويم** – تقويم عمل خلية العمل الذي يجب أن يشتمل على خاصية يوم عمل قياسي.
-   **موقع ومستودع المدخلات** – الموقع الافتراضي المستخدم لانتقاء المواد لنشاط.
-   **موقع ومستودع المخرجات** – المكان الافتراضي الذي يتم فيه وضع كل ناتج خلية العمل.
-   **فئة تكلفة وقت التشغيل** – يجب تحديد هذه الفئة لخلية العمل إذا تم تعقب العمالة المباشرة في حساب التكاليف.

عند استخدام مجموعة موارد كخلية عمل محدودة الفاقد، يتم تحديد قدرة خلية العمل مباشرةً في مجموعة الموارد. ولذلك، لا يلزمك تعيين موارد العمليات لمجموعة الموارد. وفقط عند إدارة خلية العمل بواسطة مقاول من الباطن، يجب تعيين مورد العمليات من نوع**المورد** إلى خلية العمل. إذا قمت بتعيين مورد عمليات إلى مجموعة موارد تم وضع علامة عليها كخلية عمل، لا تتأثر قدرة خلية العمل.

## <a name="costing-resources"></a>موارد التكاليف
عندما تقوم بتحديد نشاط مثل عملية مسار أو التنبؤ في مشروع بالساعات، يمكنك تحديد متطلبات مورد عمليات أو مجموعة موارد معينة. ومع ذلك، يمكنك أيضًا تحديد شرط مورد عمليات من نوع معين أو مورد عمليات يشتمل على قدرة أو اختصاص محدد. ولهذا السبب، لم يتم إجراء تعيين المورد الفعلي حتى تتم جدولة النشاط ويتم الاحتفاظ بالقدرة. ولذلك، في عملية المسار، يمكنك تحديد أن التقدير وحساب قائمة مكونات الصنف ييجب أن يعتمد على مورد عمليات معين. ويُشار إلى مورد العمليات هذا كمورد للتكلفة. كما يمكنك نقل فئات التكلفة وأوقات العمليات من مورد التكلفة إلى النشاط. وعند جدولة العملية، يتم إجراء التقدير وحساب قائمة مكونات الصنف باستخدام مورد العمليات الذي تمت جدولته بالفعل.




