---
title: "نظرة عامة على عملية الإنتاج"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة على عمليات الإنتاج.‬ وهي تصف مختلف مراحل أوامر الإنتاج والأوامر الدفعية وكانبان، اعتبارًا من عملية إنشاء الأمر وصولاً إلى إقفال الفترة المالية."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdStatusListPage, JmgShopSupervisorWorkspace, Kanban, ProdTable, ProdTableOverview
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19832
ms.assetid: 0e83c7ea-feba-4ed6-8717-8b48a3b8804a
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a78f336eba8d0820f89c9dc0e213440e25661c5e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="production-process-overview"></a><span data-ttu-id="1df6f-104">نظرة عامة على عملية الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-104">Production process overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="1df6f-105">توفر هذه المقالة نظرة عامة على عمليات الإنتاج.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-105">This article gives an overview of the production processes.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-106">وهي تصف مختلف مراحل أوامر الإنتاج والأوامر الدفعية وكانبان، اعتبارًا من عملية إنشاء الأمر وصولاً إلى إقفال الفترة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-106">It describes the various stages of production orders, batch orders, and kanbans, from order creation to closing of the financial period.</span></span> 

<span data-ttu-id="1df6f-107">يتبع إنتاج المنتجات، وهو عملية تُسمى أحيانًا بدورة حياة الإنتاج، الخطوات المحددة اللازمة لإكمال تصنيع أحد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-107">The production of products, a process that is also known as the production life cycle, follows specific steps that are required to complete the manufacture of an item.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-108">وتبدأ دورة الحياة بإنشاء أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-108">The life cycle begins with the creation of the production order, batch order, or kanban.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-109">وتنتهي بصنف منتهٍ مُصنع جاهز للعميل أو مرحلة إنتاج أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-109">It ends with a finished, manufactured item that is ready for either a customer or another phase of production.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-110">وتتطلب كل خطوة في دورة الحياة أنواعًا مختلفة من المعلومات لكي تكتمل العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-110">Each step in the life cycle requires different kinds of information to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-111">وعند اكتمال كل خطوة، يُظهر أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان تغييرًا في حالة الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-111">As each step is completed, the production order, batch order, or kanban shows a change in the production status.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-112">تتطلب أنواع مختلفة من المنتجات عمليات تصنيع مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-112">Different types of products require different manufacturing processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df6f-113">ترتبط وحدة **مراقبة الإنتاج** بالوحدات الأخرى، مثل **إدارة معلومات المنتج**، و**إدارة المخزون**، و**دفتر الأستاذ العام**، و**إدارة المستودعات**، و**محاسبة المشروع**، و**إدارة المؤسسة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-113">The **Production control** module is linked to other modules, such as **Product information management**, **Inventory management**, **General ledger**, **Warehouse management**, **Project accounting**, and **Organization administration**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-114">ويدعم هذا التكامل تدفق المعلومات المطلوبة لاكتمال تصنيع الصنف المنتهي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-114">This integration supports the information flow that is required to complete the manufacturing of a finished item.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df6f-115">وتتأثر عملية الإنتاج بشكل عام بطرق محاسبة التكاليف وتقييم المخزون التي يتم اختيارها لعملية إنتاج معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-115">The production process is typically influenced by the cost accounting and inventory valuation methods that are chosen for a specific production process.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-116">يدعم Finance and Operations طريقتي التكلفة الفعلية (ما يرد أولاً يصرف أولاً \[FIFO\]، وما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ \[LIFO\]، ومتوسط تكلفة النقل، والمتوسط المرجح الدوري) والتكلفة المعيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-116">Finance and Operations supports both actual cost (first in, first out \[FIFO\]; last in, first out \[LIFO\]; moving average; and periodic weighted average) and standard cost methods.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-117">وتُنفذ Lean manufacturing استناداً إلى مبدأ تحديد تكاليف الإصدار التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-117">Lean manufacturing is implemented based on the backflush costing principle.</span></span>  

<span data-ttu-id="1df6f-118">ويحدد اختيار طرق قياس التكاليف أيضًا متطلبات الإبلاغ عن استهلاك المواد والموارد أثناء عملية الإنتاج.		</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-118">The choice of the cost measurment methods also defines the requirements for reporting about material and resource consumption during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-119">وبشكل عام، تتطلب طرق التكلفة الفعلية الإبلاغ الدقيق عن مستوى الوظيفة، بينما تسمح طرق تحديد التكاليف الدورية بإعداد التقارير الأقل تفصيلاً لاستهلاك المواد والموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-119">Typically, actual cost methods require accurate reporting on the job level, whereas periodic costing methods allow for less granular reporting of material and resource consumption.</span></span>

## <a name="mixed-mode-manufacturing"></a><span data-ttu-id="1df6f-120">التصنيع في الوضع المختلط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-120">Mixed mode manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="1df6f-121">تتطلب طبولوجيات الإنتاج والمنتجات المختلفة استخدام أنواع الأوامر المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-121">Different products and production topologies require the application of different order types.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-122">ويمكن لنظام Finance and Operations تطبيق أنواع أوامر مختلفة في الوضع المختلط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-122">Finance and Operations can apply the various order types in a mixed mode.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-123">وبعبارة أخرى، تحدث جميع أنواع الأوامر أثناء العملية الشاملة لإنتاج منتج نهائي واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-123">In other words, all order types can occur during the end-to-end process of producing one finished product.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1df6f-124">**أمر الإنتاج** – هذا هو نوع الأمر التقليدي لإنتاج منتج معين أو متغير المنتج بكمية محددة في تاريخ محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-124">**Production order** – This is the classic order type to produce a specific product or product variant in a given quantity on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-125">تستند أوامر الإنتاج إلى قائمة مكونات الصنف والمسارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-125">Production orders are based on bills of materials (BOMs) and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-126">**أمر الدُفعة** – يُستخدم هذا النوع من الأمر للصناعات العملية والعمليات المنفصلة التي يعتمد فيها تحويل التصنيع على معادلة، أو التي يمكن أن تكون فيها المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية منتجات نهائية، بالإضافة إلى أو بدلاً من المنتج الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-126">**Batch order** – This order type is used for process industries and discrete processes where the manufacturing conversion is based on a formula, or where co-products and by-products can be end products, either in addition to or instead of the main product.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-127">تستخدم أوامر الدُفعة المسارات وقوائم مكونات الصنف من نوع **المعادلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-127">Batch orders use **Formula** type BOMs and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-128">**كانبان** – تُستخدم وظائف كانبان للإشارة إلى عمليات lean manufacturing المتكررة التي تعتمد على تدفقات الإنتاج وقواعد كانبان وقوائم مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-128">**Kanban** – Kanbans are used to signal repetitive lean manufacturing processes that are based on production flows, kanban rules, and BOMs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-129">**المشروع** – مشروع تصنيع يضم المنتجات والخدمات مع الجدول الزمني المحدد والموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-129">**Project** – A manufacturing project combines products and services with a given schedule and budget.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-130">يمكن تسليم جزء التصنيع في المشروع من خلال أي نوع من أنواع الأوامر الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-130">The manufacturing part of a project can be delivered through any of the other order types.</span></span>

## <a name="manufacturing-principles"></a><span data-ttu-id="1df6f-131">قواعد التصنيع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-131">Manufacturing principles</span></span>
<span data-ttu-id="1df6f-132">لتحديد قاعدة تصنيع تنطبق بشكل أفضل على منتج معين والسوق ذات الصلة، يجب عليك مراعاة متطلبات الإنتاج واللوجستيات، وكذلك توقعات العملاء حول أوقات التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-132">To select the manufacturing principle that best applies to a particular product and related market, you must consider the requirements of production and logistics, and also customer expectations about delivery lead times.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1df6f-133">**إجراء للمخزون** - هذه هي قاعدة التصنيع التقليدية، حيث يتم إصدار المنتجات لمخزون، استناداً إلى التنبؤ أو إعادة تعبئة الحد الأدنى للمخزون (يُحسب الأخير عادةً على أساس التنبؤ أو الاستهلاك التاريخي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-133">**Make to stock** – This is the classic manufacturing principle, where products are produced for stock, based on forecast or minimum stock refill (the latter is typically calculated based on forecast or historic consumption).</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-134">**إجراء لأمر** -يتم إنتاج المنتجات قياسية لأمر أو إنهاؤها لأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-134">**Make to order** – Standard products are made to order or finished to order.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-135">على الرغم من أن مرحلة ما قبل الإنتاج قد تتم باستخدام باستخدام قاعدة "إجراء للمخزون"، إلا أنه يتم تشغيل الخطوات المكلفة لسلسلة القيمة أو خطوات إنشاء المتغيرات بأمر مبيعات أو أمر تحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-135">Although pre-production might be done by using the Make to stock principle, expensive steps of the value chain, or steps that create variants, are triggered by a sales order or transfer order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-136">**تكوين لأمر** – بالنسبة لقاعدة "إجراء لأمر"، يتم إجراء العمليات النهائية لسلسلة القيم لأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-136">**Configure to order** – As for the Make to order principle, the final operations of the value chain are made to order.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-137">لا يتم مسبقًا تحديد متغير المنتج الفعلي الذي يتم إنتاجه، ولكن يتم إنشاؤه في وقت إدخال أمر، استناداً إلى نموذج تكوين منتج المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-137">The actual product variant that is produced isn't predefined but is created at the time of order entry, based on the configuration model of the sales product.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-138">تتطلب قاعدة تكوين لأمر مستوًى معينًا من التوحيد العمليات لبند منتج محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-138">The Configure to order principle requires a certain level of process unification for a given product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1df6f-139">**مهندس لأمر** - تتم عادةً معالجة عمليات مهندس لأمر بواسطة مشروع وتبدأ عادةً بمرحلة الهندسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-139">**Engineer to order** – Engineer to order processes are typically adressed by a project and usually start with the engineering phase.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-140">وأثناء مرحلة الهندسة، يتم تصميم ووصف المنتجات الفعلية اللازمة لتنفيذ الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-140">During the engineering phase, the actual products that are required fulfill the order are designed and described.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-141">ويمكن فيما بعد إنشاء أوامر الإنتاج أو الأوامر الدُفعية أو وظائف كانبان لإنتاج المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-141">Production orders, batch orders, or kanbans can then be created to produce the products.</span></span>

## <a name="overview-of-the-production-life-cycle"></a><span data-ttu-id="1df6f-142">نظرة عامة على دورة حياة الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-142">Overview of the production life cycle</span></span>
<span data-ttu-id="1df6f-143">يمكن أن تحدث الخطوات التالية في دورة حياة الإنتاج لكافة أنواع أمر التصنيع في الوضع المختلط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-143">The following steps in the production life cycle can occur for all order types of mixed mode manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-144">ومع ذلك، لا يتم تمثيلها جميعًا كحالة أمر صريح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-144">However, not all of them are represented as an explicit order status.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1df6f-145">**تم الإنشاء** – يمكنك إنشاء أمر الإنتاج أو أمر دفعة كانبان يدوياً، أو يمكنك تكوين النظام لإنشائهما استناداً إلى إشارات الطلب المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-145">**Created** – You can create a production order, batch order, or kanban manually, or you can configure the system to generate them based on various demand signals.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-146">ويُنشئ التخطيط الرئيسي أوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة أو وظائف كانبان بتأكيد الأوامر المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-146">Master planning creates production orders, batch orders, or kanbans by firming planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-147">إشارات الطلب الأخرى هي أوامر المبيعات أو إشارات التوريد مثبت السعر من أوامر الإنتاج أو وظائف كانبان الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-147">Other demand signals are sales orders or pegged supply signals from other production orders or kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-148">وبالنسبة لوظائف كانبان الكمية الثابتة، يتم إنشاء إشارات الطلب عند تسجيل وظائف كانبان على أنها فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-148">For fixed-quantity kanbans, demand signals are generated when kanbans are registered as empty.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1df6f-149">**مقدرة‬** – يمكنك حساب تقديرات استهلاك المواد والموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-149">**Estimated** – You can calculate estimates for material and resource consumption.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-150">يُنشئ التقدير حركات المخزون للمواد الخام التي لها حالة **تحت الطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-150">The estimation generates inventory transactions for raw materials that have a status of **On order**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-151">‏‫يتم إنشاء عمليات الاستلام للمنتجات الرئيسية والمنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية عند تقدير أوامر الإنتاج أو الأوامر الدُفعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-151">The receipts for main products, co-products, and by-products are generate when production orders or batch orders are estimated.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-152">وإذا كانت قائمة مكونات الصنف تحتوي على البنود من نوع **‬‏‫التوريد مثبت السعر**، فإنه يتم إنشاء أوامر الشراء للمواد أو خدمات عمليات التعاقد من الباطن وتثبيت سعرها لأمر الإنتاج أو أمر الدُفعة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-152">If the BOM contains lines of the **Pegged supply** type, purchase orders for materials or subcontracted operation services are generated and pegged to the production order or batch order.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-153">ويتم حجز الأصناف أو الأوامر وفقًا لاستراتيجية الحجز لأمر الإنتاج، ويتم حساب سعر السلع المنتهية بناءً على إعدادات المعلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-153">Items or orders are reserved according to the reservation strategy of the production order, and the price of the finished goods is calculated based on parameter settings.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1df6f-154">**مجدول** - يمكن جدولة الإنتاج وفقًا للعمليات أو الوظائف الفردية أو كليهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-154">**Scheduled** – You can schedule production based on operations, individual jobs, or both.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df6f-155">**جدولة العمليات** – يوفر أسلوب الجدولة هذا خطة مُحكمة طويلة المدى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-155">**Operations scheduling** – This scheduling method provides a rough, long-term plan.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-156">فباستخدام هذا الأسلوب، يمكن تعيين تواريخ بدء وانتهاء لأوامر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-156">By using this method, you can assign start and end dates to production orders.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-157">وإذا كانت أوامر الإنتاج مرفقة بعمليات المسار، فيمكن تعيينها لمجموعات مركز التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-157">If the production orders are attached to route operations, you can assign them to cost center groups.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df6f-158">**جدولة الوظائف** – يوفر أسلوب الجدولة هذا خطة مُفصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-158">**Job scheduling** – This scheduling method provides a detailed plan.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-159">يتم تقسيم كل عملية إلى وظائف فردية بتواريخ وأوقات وموردين عمليات معينين مختلفين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-159">Each operation is broken down into individual jobs that have specific dates, times, and assigned operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-160">في حالة استخدام قدرة محدودة، يتم تعيين الوظائف لموردين عمليات حسب التوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-160">If finite capacity is used, jobs are assigned to operations resources based on availability.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-161">كما يمكن عرض الجدول وتغييره في مخطط Gantt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-161">You can view and change the schedule in a Gantt chart.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1df6f-162">**جدول كانبان** – تتم جدولة وظائف كانبان في لوحة جدولة كانبان أو تتم دولتها تلقائياً استناداً إلى التكوين المخطط التلقائي لقواعد كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-162">**Kanban schedule** – Kanban jobs are scheduled on the kanban schedule board or automatically scheduled based on the automatic planning configuration of the kanban rules.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="1df6f-163">**تم الإصدار** - يمكنك إصدار أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة عند انتهاء الجدولة وتوفر المواد ليتم التقاطها أو إعدادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-163">**Released** – You can release the production order or batch order when the schedule is finished and the material is available to be picked or prepared.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-164">ويساعد التحقق من توفر المواد المشرف في صالة الغنتاج على تقييم توافر المواد لأوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-164">The material availability check helps the shop floor supervisor assess the availabilty of material for the production orders or batch orders.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-165">ويمكن أيضًا طباعة مستندات أمر الإنتاج، مثل قوائم الانتقاء، وبطاقة الوظيفة، وبطاقة المسار، ووظيفة المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-165">You can also print the production order documents, such as the pick lists, job card, route card, and route job.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-166">وعند إصدار أمر الإنتاج، تتغير حالة الأمر لكي تشير إلى إمكانية بدء عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-166">When the production order is released, the status of the order changes to indicate that the production can begin.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-167">عند استخدام إدارة المستودع، يؤدي إصدار أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة إلى إصدار بنود قائمة مكونات الصنف لإدارة المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-167">When warehouse management is used, release of the production order or batch order releases the production BOM lines to warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-168">ويتم فيما بعد إنشاء موجات المستودع وعمل المستودع وفقًا لإعداد المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-168">Warehouse waves and warehouse work are then generated according to the setup of the warehouse.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="1df6f-169">**معدة**/**منتقاة** – عندما يتم تجهيز جميع المواد والموارد في موقع الإنتاج، يتم تحديث بنود قائمة مكونات الصنف أو بنود كانبان إلى حالة **منتقاة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-169">**Prepared**/**Picked** – When all materials and resources have been staged at the production location, the production BOM lines or kanban lines are updated to a status of **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-170">ويتم عادةً إكمال أوامر التوريد مثبتة السعر وعمل المستودع ذي الصلة في هذه المرحلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-170">Pegged supply orders and related warehouse work are typically completed at this stage.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-171">يجب تعيين وطباعة بطاقات كانبان أو بطاقات الوظيفة المطلوبة للإبلاغ عن مستوى تقدم الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-171">The kanban cards or job cards that are required to report production progress should be assigned and printed.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="1df6f-172">**مبدوء** – عند بدء أمر الإنتاج أو أمر دُفعة أو كانبان، يمكنك الإبلاغ عن استهلاك المواد والموارد وفقًا للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-172">**Started** – When a production order, batch order, or kanban is started, you can report material and resource consumption against the order.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-173">ويمكن تكوين النظام لترحيل استهلاك المواد والموارد التي تم توزيعها للأمر عند بدء تشغيله تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-173">The system can be configured to automatically post the material and resource consumption that are allocated to the order when the order is started.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-174">يعرف هذا التوزيع بالتفريغ المسبق أو التفريغ إلى الأمام أو الاستهلاك التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-174">This allocation is known as preflushing, forward flushing, or autoconsumption.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-175">ويمكنك توزيع المواد يدويًا لأوامر الإنتاج أو أوامر الدُفعة عن طريق إنشاء دفاتر يومية قائمة الانتقاء الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-175">You can manually allocate materials to production orders or batch orders by creating additional picking list journals.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-176">يمكن أيضًا تخصيص العمالة وتكاليف المسار الأخرى للأمر يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-176">You can also manually allocate labor and other route costs to the order.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-177">إذا كنت تستخدم جدولة العمليات، يمكن توزيع هذه التكاليف عن طريق إنشاء دفتر يومية بطاقة مسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-177">If you're using operations scheduling, you can allocate these costs by creating a route card journal.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-178">إذا كنت تستخدم جدولة الوظيفة، يمكن توزيع هذه التكاليف عن طريق إنشاء دفتر يومية الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-178">If you're using job scheduling, you can allocate the costs by creating a job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-179">ويتم بدء أوامر الإنتاج أو الأوامر الدفعية في دفعات للكمية النهائية المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-179">Production orders or batch orders can be started in batches of the requested final quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-180">وضمن أمر الإنتاج أو أمر الدُفعة أو كانبان، يمكن بدء الوظائف التي تم إنشاؤها والإبلاغ عنها بشكل منفصل من خلال دفاتر اليومية أو الوحدة الطرفية لتنفيذ التصنيع (محطة MES الطرفية‬) أو لوحات كانبان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-180">Within a production order, batch order, or kanban, the jobs that are created can be started and reported separately through journals, the manufacturing execution terminal (MES Terminal), or the kanban boards.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="1df6f-181">الإبلاغ عن مستوى تقدم/**اكتمال** الوظائف – استخدام "محطة MES الطرفية‬" أو دفاتر يومية الإنتاج أو لوحات كانبان أو إمكانيات المسح الضوئي المحمولة للإبلاغ عن مستوى تقدم الإنتاج حسب الوظيفة أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-181">Report progress/**Complete** jobs – Use the MES Terminal, production journals, kanban boards, or mobile scanning capabilities to report the production progress by job or resource.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-182">وسيتم ترحيل استهلاك المواد والموارد، وقد يتم تحديث حالة وظائف كانبان ذات الصلة، وأوامر الإنتاج، والأوامر الدُفعية إلى **مستلمة** أو **تم الإبلاغ عنها كمنتهية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-182">Material and resource consumption will be posted, and the status of the related kanbans, production orders, and batch orders might be updated to **Received** or **Reported as finished**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-183">قد يتم إنشاء عمل الإبعاد للمستودع، اعتماداً على تكوين مستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-183">Put-away work for the warehouse might be created, depending on the warehouse configuration.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="1df6f-184">**تم الإبلاغ عنه كمنتهٍ** (إيصال استلام المنتج) – عند الإبلاغ عن أمر إنتاج أو أمر دُفعة كمنتهٍ، يتم تحديث كمية السلع المنتهية التي تم إكمالها في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-184">**Reported as finished** (the product receipt) – When a production order or batch order is reported as finished, the quantity of the finished goods that were completed is updated in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-185">وتشمل هذه الكمية كمية المنتجات المساعدة والمنتجات الثانوية ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-185">This quantity includes the quantity of relevant co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-186">إذا كنت تستخدم حساب أعمال تحت التنفيذ (WIP)، يتم إنشاء يومية دفتر الأستاذ لتقليل حسابات الأعمال تحت التنفيذ وزيادة مخزون السلع المنتهية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-186">If you're using work-in-process (WIP) accounting, a ledger journal is generated to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-187">عند حساب تكلفة أمر الإنتاج، يتم ترحيل التكلفة الفعلية للإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-187">When the cost of a production order is calculated, the actual cost of the production is posted.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-188">أما إذا كانت تكاليف المواد والعمالة المقترنة بالإنتاج غير موزعة بالفعل في دفتر اليومية أو بواسطة المسح السابق، فيمكن توزيعها تلقائيًا بواسطة التفريغ الخلفي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-188">If the material and labor costs that are associated with a production aren't already allocated in a journal or by preflushing, they can be automatically allocated through back-flushing.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-189">يتضمن التوزيع عن طريق التفريغ الخلفي خصمًا مؤخرًا لعمليات حركة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-189">Allocation through back-flushing involves the post-deducting of inventory transaction processes.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-190">عند اكتمال أمر الإنتاج، حدد خانة الاختيار **إنهاء وظيفة** لتغيير الحالة المتبقية إلى **منتهية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-190">If the production order is completed, select the **End job** check box to change the remaining status to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-191">وإلا، اترك الحقل فارغًا للسماح بالإبلاغ عن الكميات الإضافية التي يتم إنتاجها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-191">Otherwise, leave the field empty to enable reporting of additional quantities that are produced.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="1df6f-192">**تقييم الجودة** – قد يؤدي إيصال منتجات إلى إنشاء أوامر الجودة، تبعاً لتكوين عمليات الاختبار، وقواعد الجودة التي تم تحديدها لمنتجات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-192">**Quality assessment** – A product receipt can trigger the creation of quality orders, depending on the configuration of test processes and the quality rules that are established for specific products.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-193">ولأنه يمكن لأمر جودة تحديث حالة المخزون أو سمات الدُفعة من المنتجات التي تم اختبارها،يُعد تقييم الجودة عملية إلزامية في العديد من الصناعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-193">Because a quality order can update the inventory status or the batch attributes of the tested products, quality assessment is a mandatory process in many industries.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1df6f-194">**الإبعاد** و**الشحن لأمر** -بعد تقييم الجودة واستلام المنتج، يوجه عمل الإبعاد الاختياري المنتجات المستلمة إلى نقطة الاستهلاك التالية لمستودع السلع المكتملة أو إلى منطقة شحن إذا كان هناك متطلبات شحن لأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-194">**Put away** and **Ship to order** – After product receipt and quality assessment, optional put-away work directs the received products to the next point of consumption, to a finished goods warehouse, or to a shipment zone if there are ship-to-order requirements.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1df6f-195">**منتهٍ** – قبل انتهاء الإنتاج، يتم حساب التكاليف الفعلية للكمية التي تم إنتاجها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-195">**Ended** – Before production is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-196">كما يتم عكس كافة التكاليف التقديرية للمواد والعمالة والمصاريف الزائدة واستبدالها بتكاليف فعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-196">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-197">إذا قمت بتحديد خانة الاختيار **إنهاء الوظيفة** عند تشغيل حساب التكلفة، تتغير حالة أمر الإنتاج إلى **منتهٍ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-197">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the production order status changes to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-198">تحول هذه الحالة دون ترحيل أية تكاليف إضافية إلى أمر إنتاج مكتمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-198">This status prevents any additional costs from being posted to a completed production order.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1df6f-199">**إغلاق الفترة** -تتطلب بعض قواعد محاسبة التكاليف، مثل المتوسط الدوري، تحديد تكاليف الإصدار التلقائي أو ما يرد أولاً يصرف أولاً‬ (FIFO) أو ما يرد أخيرًا يصرف أولاً‬ (LIFO) الأنشطة الدورية لإغلاق المخزون أو الفترة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-199">**Period closure** – Some cost accounting principles, such as periodic average, back-flush costing, FIFO, or LIFO, require periodic activities to close the inventory or financial period.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-200">وبشكل عام، يحاول النظام للإبلاغ عن استهلاك الموارد وجميع المواد، وكذلك تصحيحات المخزون والخردة، قبل إغلاق الفترات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-200">Typically, the system tries to report all material and resource consumption, and also corrections of inventory and scrap, before the periods are closed.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-201">ويتم هذا الإبلاغ عادةً باستخدام دفاتر يومية حركة المخزون أو دفاتر يومية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-201">This reporting is typically done by using inventory movement journals or adjustment journals.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-202">والهدف هو تقييم الأداء الاقتصادي لوحدات التشغيل لكل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-202">The goal is to assess the economic performance of operating units per period.</span></span> <span data-ttu-id="1df6f-203">وفي بعض الحالات، عند استخدام أوامر الإنتاج طويلة الأجل والتي تشمل فترات الإبلاغ المالي، يتم استخدام دفاتر يومية الإنتاج للإبلاغ عن استهلاك الموارد ومستوى تقدم الإنتاج قبل نهاية الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-203">In some cases, when long-running production orders are used that span the financial reporting periods, production journals are used to report the production progress and resource consumption by the end of the period.</span></span>


<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1df6f-204">راجع أيضًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-204">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="1df6f-205">ملاحظات الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-205">Production feedback</span></span>](production-feedback.md)

[<span data-ttu-id="1df6f-206">نماذج تكوين المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-206">Product configuration models</span></span>](../pim/product-configuration-models.md)

[<span data-ttu-id="1df6f-207">Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1df6f-207">Lean manufacturing</span></span>](lean-manufacturing-overview.md)




