---
title: "القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج في تنفيذ عملية التصنيع"
description: 
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 70073
ms.assetid: 620944ae-3e20-444a-807e-65495f160904
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ccbe5815ebb54e00265e130be9c82491aebabce
ms.openlocfilehash: b310e799c1ef0756291c5f7ab886531e4caf1945
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="production-order-defaults-in-manufacturing-execution"></a>القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج في تنفيذ عملية التصنيع



يجب عليك التمعن في كافة الإعدادات على **القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج** الصفحة قبل بدء العاملين لإجراء تسجيلات على وظائف الإنتاج. إذا كانت شركتك تستخدم وظيفة المواقع المتعددة، قد تحتاج إلى إعداد مختلف القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج لكل موقع. ويتم إعداد إعدادات الأوامر الافتراضية لدمجها في التحكم في الإنتاج في علامات التبويب التالية صفحة **الإعدادات الافتراضية لأوامر الإنتاج**:

-   **عام** - إعدادات الأوامر الافتراضية العامة لوظائف الإنتاج في تنفيذ التصنيع.
-   **بدء تشغيل** - الإعدادات الافتراضية للأوامر المستخدمة عند بدء تشغيل وظائف أو عمليات الإنتاج.
-   **العمليات** - الإعدادات الافتراضية للأوامر التي يتم استخدامها في وظائف أو عمليات الإنتاج في العمليات أثناء عملية الإنتاج.
-   **الإبلاغ عنه كمنتهٍ** – الإعدادات الافتراضية للأوامر التي يتم استخدامها عند الإبلاغ عن أصناف كمنتهية بآخر عملية في أمر الإنتاج.
-   **التحقق من صحة الكمية** - الإعدادات الافتراضية للأوامر للتحقق من صحة بدء والتعليق على الكميات في أوامر الإنتاج.

## <a name="types-of-production-jobs"></a>أنواع وظائف الإنتاج
في علامة التبويب **عمليات**، حدد أنواع وظائف الإنتاج التي تتطلب التسجيل في صفحة **تسجيل الوظائف**. وبشكل عام، يُجري العاملون التسجيلات في وظائف الإعداد وظائف العملية. ومع ذلك، إذا تم استخدام جدولة الوظائف، فيمكنك تحديد أنواع الوظائف الأخرى، مثل وظائف النقل، التي يجب على العاملين أيضًا إجراء التسجيلات فيها عند معالجة أمر إنتاج. **مهم:** تأكد من أن كافة أنواع الوظائف ذات الصلة محددة. وإلا، قد لا تتوف الوظائف للتسجيل في صفحة **تسجيل الوظائف**. وقم بمحاذاة التحديدات الخاصة بك مع التحديدات التي يتم إجراؤها في عمود **إدارة الوظائف** في صفحة **مجموعات المسارات**. إذا تم تحديد **إدارة الوظائف** في مجموعة المسارات، فسيتم الإبلاغ عن نوع الوظيفة كمنتهية في أمر الإنتاج. ويحدث هذا التقرير عند الإبلاغ عن الوظيفة كمنتهية في تنفيذ التصنيع. وعند الإبلاغ عن جميع أنواع الوظائف التي تم تحديد **إدارة الوظائف ** لها كمنتهية في العملية، فستقوم عملية تنفيذ عملية التصنيع بالإبلاغ عن هذه العملية كمنتهية أيضًا. **ملاحظة:** قد يتم الإبلاغ عن بعض أنواع الوظائف يدويًا من خلال دفاتر يومية الإنتاج. وفي هذه الحالة، حدد **إدارة الوظائف** لنوع الوظيفة، ولكن لا تحدد نوع الوظيفة للتسجيل في علامة التبويب **عمليات** في صفحة **القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج**.

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a>دفاتر يومية قوائم الانتقاء واستهلاك قائمة مكونات الصنف
يمكن إعداد المواد بحيث يتم استهلاكها أما تلقائياً أو يدوياً أثناء الإنتاج. ويتم التحكم في الاستهلاك التلقائي بقاعدة التفريغ التي تم إعدادها في بنود قائمة مكونات الصنف (BOM)، ومن خلال إعداد حقل **الاستهلاك التلقائي لقائمة مكونات الصنف** في القيم الافتراضية لأوامر الإنتاج. ويمكن إعداد الاستهلاك التلقائي بحيث يحدث عند بدء أمر إنتاج أو الإبلاغ عنه كمنتهٍ. وبدلاً من ذلك، قد يحدث على مستوى الوظيفة عند بدء وظيفة أو إكمالها.

### <a name="controlling-material-consumption-when-a-production-order-is-started"></a>التحكم في استهلاك المواد عند بدء أمر الإنتاج

يتم التحكم في استهلاك المواد أثناء البدء في أمر الإنتاج بواسطة حقل **الاستهلاك التلقائي لقائمة مكونات الصنف** في علامة التبويب **ابدأ**. تتوفر القيم التالية:

-   **قاعدة التفريغ** – عند بدء أمر إنتاج، سيتم استهلاك كميات المواد وفقا لقاعدة التفريغ التي تم تعيينها في بنود قائمة مكونات الصنف للإنتاج. وسيتم استهلاك فقط بنود المواد التي تم فيها تعيين قاعدة التفريغ إلى **ابدأ** أثناء بدء الإنتاج.
-   **دوماً** – سيتم دوماً استهلاك كميات المواد التي تتناسب مع الكمية التي تم بدؤها.
-   **أبدًا** – لن يتم استهلاك كميات المواد أبدًا.

### <a name="controlling-material-consumption-when-a-production-job-is-started-or-completed"></a>التحكم في استهلاك المواد عند بدء وظيفة إنتاج أو إكمالها

يتم التحكم في استهلاك المواد أثناء البدء في أو أكمال وظيفة الإنتاج بواسطة حقل **الاستهلاك التلقائي لقائمة مكونات الصنف** في علامة التبويب **عمليات**. تتوفر القيم التالية:

-   **قاعدة التفريغ** – عند بدء كمية في وظيفة إنتاج أو إكمالها، سيتم استهلاك كميات المواد وفقًا لقاعدة التفريغ التي تم تعيينها في بنود قائمة مكونات الصنف للإنتاج. وسيتم استهلاك فقط بنود المواد التي تم فيها تعيين قاعدة التفريغ إلى**بدء** أو **إنهاء**.
-   **دوماً** – سيتم دوماً استهلاك كميات المواد التي تتناسب مع الكمية في الوظيفة التي تم بدؤها.
-   **أبدًا** – لن يتم استهلاك كميات المواد أبدًا.

### <a name="controlling-material-consumption-when-a-production-order-is-reported-as-finished"></a>التحكم في استهلاك المواد عند الإبلاغ عن أمر إنتاج كمنتهٍ

يتم التحكم في استهلاك المواد أثناء عملية الإبلاغ عنه كمنتهٍ لأمر إنتاج بواسطة حقل **الاستهلاك التلقائي لقائمة مكونات الصنف** في علامة التبويب **الإبلاغ عنه كمنتهٍ**. تتوفر القيم التالية:

-   **قاعدة التفريغ** – عند الإبلاغ عن أمر إنتاج كمنتهٍ، سيتم استهلاك كميات المواد وفقًا لقاعدة التفريغ التي تم تعيينها في بنود قائمة مكونات الصنف للإنتاج. وسيتم استهلاك فقط بنود المواد التي تم فيها تعيين قاعدة التفريغ إلى **إنهاء**.
-   **دوماً** – سيتم دوماً استهلاك كميات المواد التي تتناسب مع الكمية التي تم الإبلاغ عنها كمنتيهة.
-   **أبدًا** – لن يتم استهلاك كميات المواد أبدًا.



