---
title: "قدرات الموارد"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول قدرات الموارد‬. القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين. توضح هذه المقالة كيفية استخدام القدرات والمفاهيم ذات الصلة، مثل مستوى الكفاءة والأولوية، لتحديد الموارد المناسبة لنشاط ما."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WrkCtrCapability, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 29961
ms.assetid: 30e38233-2a64-4070-911f-8ffd78dd8281
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28T00:00:00.000Z
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: f6b4ccf4d7f9727819831b07221d859e3c5cdd39
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017

---

# <a name="resource-capabilities"></a>قدرات الموارد

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول قدرات الموارد‬. القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين. توضح هذه المقالة كيفية استخدام القدرات والمفاهيم ذات الصلة، مثل مستوى الكفاءة والأولوية، لتحديد الموارد المناسبة لنشاط ما.

القدرة هي إمكانية قيام مورد عمليات بتنفيذ نشاط معين. ويمكن أن يتم تعيين أكثر من قدرة واحدة لمورد العمليات، ويمكن تعيين قدرة لأكثر من مورد واحد. ويمكنك مؤقتًا تعيين القدرات لموارد عن طريق تحديد تاريخ بدء وتاريخ انتهاء صلاحية في مهمة القدرة. وعند انتهاء صلاحية القدرة لأحد موارد، لا يمكن جدولة المورد لمشروع أو إنتاج يتطلب هذه القدرة. ويمكن تجديد القدرة التي انتهت صلاحيتها. ويمكنك حذف القدرات، شريطة أن لا تكون في علاقة مسار أو في جزء من مسار الإنتاج لأمر الإنتاج النشط. وبشكل عام، كن حذراً عند حذف القدرات. وبدلاً من ذلك، خذ بعين الاعتبار تاريخ انتهاء الصلاحية على الموارد المشتملة على القدرة. ويمكن تعيين القدرات لكافة أنواع الموارد: الأداة أو المورد أو الجهاز أو الموقع أو المرفق أو الموارد البشرية.

## <a name="level"></a>المستوى
تشتمل العديد من الموارد غالباً على نفس القدرة الوظيفية ولكن مستويات مختلفة من الكفاءة (على سبيل المثال، القوة أو سرعة المعالجة أو الدقة). ولذلك، عند تعيين قدرة لمورد، يمكنك تحديد قيمة **مستوى**. والمستوى عبارة عن قيمة عددية بسيطة. وإذا قمت بتحديد قدرة بأنها متطلب مورد لمسار إنتاج، يمكنك أيضًا تحديد قيمة **المستوى الأدنى المطلوب** لهذه القدرة. ثم يقوم محرك الجدولة بتحديد الموارد التي لديها القدرة المطلوبة على مستوى يساوي أو يتجاوز المستوى الأدنى في متطلب المورد.

## <a name="priority"></a>الأولوية
يمكن تعيين أولوية لموارد العمليات التي لها نفس القدرات. ‏‫وبعد ذلك، إذا كانت عدة موارد تشتمل على قدرات تلبي متطلبات الجدولة على المستوى المطلوب، ولديها القدرة الحرة، فيمكن لمحرك الجدولة الاختيار من بين هذه الموارد. وإذا تم تحديد **الأولوية** في حقل **تحديد المورد الرئيسي** في صفحة **معلمات الجدولة**، فإنه يتم تحديد المورد الذي له الأولوية الأعلى (أقل قيمة رقمية في حقل **الأولوية**) أولاً أثناء الجدولة.‬

## <a name="resource-requirements"></a>متطلبات الموارد
عند قيامك بتحديد متطلبات الموارد لمسار إنتاج، يمكنك تحديد واحد أو أكثر من القدرات كمتطلبات. وأثناء جدولة الإنتاج، تتم مطابقة القدرات التي تم تحديدها في متطلبات الموارد في مسار العمليات بالقدرات التي تم تحديدها للموارد. ويتم تحديد الموارد التي تشتمل على قدرات تلبي المتطلبات. وإذا كانت عدة موارد تشتمل على نفس القدرة الوظيفية والكفاءات المختلفة (مثل القوة أو سرعة المعالجة أو الدقة)، يمكنك تحديد قدرات متعددة أو استخدام مستوى القدرة للتأهل للحصول على قدرة المورد. وفيما يلي مثال على ذلك:

-   في مسار، يتم تعيين وقت عملية الحفر إلى 10 وحدات في الساعة، ولكن يتم تحديد المتطلب نفسه كحفر.
-   لديك جهازي حفر، M1 وM2.
-   يتم تعيين قدرة الحفر لكلٍّ من الموردين، جهاز M1 وجهاز M2.
-   ويمكن للجهاز M1 حفر وحدتين في الساعة، ويمكن للجهاز M2 حفر 11 وحدة لكل ساعة.

في هذا المثال، يمكن تحديد كلا الجهازين بمحرك الجدولة، لأن كلاهما يفي بمتطلبات القدرة الأساسية (الحفر). ومع ذلك، يمكن للجهاز M1 حفر وحدتين فقط في الساعة. ولأن هذا المعدل أقل بكثير من 10 وحدات في الساعة التي تم تحديدها في المسار، سيؤدي الجهاز M1 إلى حدوث مشاكل إنتاج إذا تم تحديده. وهناك طريقتان لحل هذه المشكلة، وتأكد من تحديد الجهاز M2 بدلاً من ذلك:

-   إنشاء قدرتين منفصلتين: الحفر منخفض السرعة والحفر عالي السرعة. حدد الحفر منخفض السرعة كحفر يشتمل على وقت عملية من واحدة إلى تسعة وحدات لكل ساعة. حدد الحفر عالي السرعة كحفر يشتمل على وقت عملية حفر من 10 حتى 19 وحدة لكل ساعة. ‏‫وبعد ذلك، قم بتعيين قدرة الحفر منخفضة السرعة للجهاز M1، وقم بتعيين قدرة الحفر عالية السرعة للجهاز M2. وأخيراً، قم بتغيير متطلبات قدرة الموارد في المسار إلى الحفر عالي السرعة.‬ وبعد ذلك، سيقوم محرك الجدولة بتحديد الجهاز الصحيح (M2).
-   استخدم مستوى القدرة للتأهل للحصول على قدرة الحفر التي يتم تعيينها لأجهزة الحفر. ‏‫وحدد أن الجهاز M1 يشتمل على قدرة الحفر على مستوى 2.0 والجهاز M2 يشتمل على قدرة الحفر على مستوى 11.0. وبعد ذلك، حدد أن 10.0 هو المستوى الأدنى المطلوب لمتطلبات قدرة الحفر في المسار.‬ بعد ذلك، يقوم محرك الجدولة بتحديد أن الجهاز M2 فقط هو الذي يفي بالاحتياجات من الموارد.

## <a name="competencies-for-human-resources"></a>كفاءات الموارد البشرية
عندما يكون لديك موارد العمليات من نوع **الموارد البشرية** التي تم ربطها بالعاملين في الموارد البشرية، يمكن أيضا الاستفادة من كفاءات العاملين عند تحديد الاحتياجات من الموارد لمسار إنتاج. وبعبارة أخرى، يمكنك أيضًا تحديد متطلبات دورات أو شهادات أو عناوين أو مهارات محددة. وبعد ذلك، يمكن لمحرك الجدولة تحديد الموارد المرتبطة بالعاملين، وسيقوم التحديد على كفاءات هؤلاء العمال. يتم إعداد الكفاءات في الموارد البشرية، وليس في صفحة **قدرات الموارد**. وعندما تقوم بتحديد المهارات أو الدورات أو الشهادات أو العناوين كمتطلبات موارد، يجب عليك استخدام وظيفة الموارد البشرية وربط كل مورد من نوع **الموارد البشرية** بالعامل المطابق. وإذا كنت لا تستخدم وظيفة الموارد البشرية، يمكنك تحديد القدرات الموجودة في صفحة **قدرات الموارد** التي تشبه أو تكرر الكفاءات من الموارد البشرية. ومع ذلك، لا تحتوي صفحة **قدرات الموارد** على الوظيفة المطلوبة للاحتفاظ بالمهارات أو الدورات أو الشهادات أو العناوين.




