---
title: رسائل الإجراءات
description: رسالة الإجراء هي عبارة عن اقتراح منشأ بواسطة النظام بغرض تغيير أمر مخطط أو مؤكد موجود.
author: t-benebo
ms.date: 03/18/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ReqGroup, MCRSalesOrderMessages, MCRSalesTableDetailedStatus, TAMItemVendRebateGroup, TAMVendRebate, TAMVendRebateAgreementLineInfoPart, TAMVendRebateGroup, TAMVendRebateTable, TAMVendRebateTrans, ReqTransActionListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19411
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.27
ms.openlocfilehash: e6df6cfd038383b3eeaa3659e0af3e469429f81e
ms.sourcegitcommit: 197e6ddee84522fd587c6e4ee4f9089101e301c2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/13/2022
ms.locfileid: "8570243"
---
# <a name="action-messages"></a>رسائل الإجراءات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

رسالة الإجراء عبارة عن اقتراح تم إنشاؤه بواسطة النظام لتغيير الأمر الحالي المخطط أو المعتمد أو المؤكد.

يتم إنشاء رسائل الإجراءات بواسطة حساب التخطيط الرئيسي في استجابة للمتطلبات المتغيرة. على سبيل المثال، يتم تغيير تاريخ الشحن أو الكمية في أمر المبيعات بعد أن قمت بالفعل بإنشاء أمر شراء لتلبية الطلب الخاص بأمر المبيعات هذا. في هذه الحالة، يُنشئ حساب التخطيط الرئيسي واحدًا أو أكثر من رسائل الإجراءات التي تقترح تحديث أمر الشراء. وتحدد ما إذا كان يتم إجراء التغييرات التي تم اقتراحها.

يمكن إعداد كيفية حساب رسائل الإجراءات لإحدى مجموعات التغطية، والتي يمكن إرفاقها بصنف.

## <a name="select-action-messages"></a>تحديد رسائل الإجراءات

في صفحة **مجموعات التغطية**، يمكنك تحديد رسائل الإجراء التي تريد أن يقوم النظام بإنشائها، ومجموعات التغطية أو الأصناف التي تُطبق عليها الرسائل. يسرد الجدول التالي رسالة الإجراء التي يمكنك تحديدها.

| الرسالة | ‏‏الوصف‬ |
|---|---|
| مقدم | سيقوم النظام بإنشاء رسائل إجراءات، حسب الحاجة، لنقل الطلبات إلى تاريخ سابق. وفي حقل **هامش التقدم**، يمكنك تحديد الحد الأقصى لعدد الأيام التي يمكن أن تمر بين الإيصال والإصدار دون اتخاذ إجراء مسبق. |
| تأجيل | سيقوم النظام بإنشاء رسائل إجراءات، حسب الحاجة، لنقل الطلبات إلى تاريخ لاحق. وفي حقل **هامش التأجيل**، يمكنك تحديد الحد الأقصى لعدد الأيام التي يمكن أن تمر بين الإيصال والإصدار دون إجراء تأجيل. |
| تخفيض | سيقوم النظام بإنشاء رسائل إجراءات عندما يجب تقليل أوامر الإنتاج وأوامر الشراء وحركات الاستلام الأخرى لمنع مستويات المخزون الزائدة. |
| زيادة | سيقوم النظام بإنشاء رسائل إجراءات عندما يجب زيادة أوامر الإنتاج وأوامر الشراء وحركات الاستلام الأخرى لمنع حدوث نقص في المخزون. |
| الإجراءات المشتقة | سيتم نشر رسائل الإجراء التي تم إنشاؤها لحركات الاستلام إلى أي متطلبات مشتقة، وسيتم إنشاء رسائل الإجراءات الضرورية لحركات الاستلام التي تفي بهذه المتطلبات. |

توفر الأقسام التالية بعض السيناريوهات التفصيلية.

## <a name="increase-and-decrease-actions-with-product-default-order-quantities"></a>زيادة وتقليل الإجراءات بكميات الأمر الافتراضي للمنتج

في صفحة **إعدادات الأمر الأمر الافتراضي**، يمكنك إعداد الحد الأدنى لكمية الأمر، والحد الأقصى لكمية الأمر، والقيم المتعددة. ثم يأخذ النظام هذه الإعدادات في الاعتبار عندما يقترح إجراءات، للتأكد من أن الاقتراحات لن تسبب نقص العرض أبدًا.

على سبيل المثال، لديك عنصر به الإعدادات التالية على صفحة **إعدادات الأمر الافتراضي**:

- **أقل كمية للأمر:** *0*
- **أقصى كمية للأمر:** *90*
- **متعدد:** *20*

إذا كان هناك طلب على كمية 60 من هذا الصنف، فسيقوم التخطيط الرئيسي بإنشاء أمر شراء مخطط لكمية 60. إذا زاد الطلب بمقدار 30، سيقترح التخطيط الرئيسي زيادة قدرها 40، لأنه سيحترم مضاعف 20 ولن يتسبب أبدًا في نقص العرض.

## <a name="action-messages-for-orders-related-to-safety-stock"></a>رسائل العمل للأوامر المتعلقة بالمخزون الآمن

لن تقترح رسائل الإجراء للأوامر التي توفر مخزونًا آمنًا أبدًا خفض الكمية إلى أقل من الكمية المطلوبة لمخزون الأمان. بمعنى آخر، إذا كان هناك أمر يوفر مخزونًا احتياطيًا وطلب العميل، وتم تقليل الطلب أو إلغاؤه، فإن التخطيط الرئيسي سيقترح تقليل الأمر المخطط حسب الطلب المنخفض. ومع ذلك، فإنه لن يقترح أبدًا قيمة أقل من مخزون الأمان المطلوب.

لن يقترح النظام إجراءات تأجيل لتزويد مخزون الأمان، لأنه يُفترض أنه يجب توفير مخزون الأمان في الوقت المطلوب وفي التاريخ المطلوب.

### <a name="advance-and-postpone-actions-related-to-boms"></a>مقدما وتأجيل الإجراءات المتعلقة بقوائم مكونات الأصناف

يجب تطبيق الإجراءات المتعلقة بمكونات قائمة مكونات الصنف (BOMs) قبل إجراءات العناصر الأصلية الخاصة بها، لأنه قد تتأثر الطلبات الإضافية المرتبطة بقوائم المواد ذات المستوى الأعلى. يجب عليك بعد ذلك تشغيل التخطيط الرئيسي مرة أخرى لإعادة حساب الإجراءات المناسبة واقتراحها.

على سبيل المثال، لديك الموقف التالي:

- تحتوي السلعة النهائية *FG* من نوع *الإنتاج* على قائمة مكونات الصنف تتضمن المادة الخام *RM*.
- تاريخ اليوم هو 21 يناير.
- تمت جدولة أمر الإنتاج الحالي والصادر لـ *FG* في 25 يناير.
- لدعم أمر الإنتاج الحالي، أنشأ التخطيط الرئيسي أمر شراء مخططًا للمادة الخام المطلوبة *RM*. هذا الطلب له تاريخ طلب 25 يناير.
- تم اليوم إنشاء أمر مبيعات جديد لـ *FG*. لها تاريخ طلب اليوم (21 يناير).
- 21 يناير مغلق للتسليم وفقًا لتقويم *RM*، لكن يوم 22 يناير مفتوح.

عند تشغيل التخطيط الرئيسي، فإنه ينشئ رسائل إجراءات مسبقة تقترح رفع الإنتاج المجدول مسبقًا حتى تتمكن من تلبية طلب اليوم.

- لتلبية الطلب الجديد، يقترح نقل أمر الإنتاج لـ *FG* حتى 21 يناير. (يقدم هذا الاقتراح دون مراعاة التاريخ المغلق لـ *RM*.)
- نظرًا لأن *RM* لا يزال مطلوبًا لأمر الإنتاج، فإنه يقترح أيضًا رفع أمر الشراء المخطط له. ومع ذلك، هذه المرة، يتحقق من تقويم *RM*. لذلك، يقترح نقل أمر الشراء المخطط لـ *RM* إلى 22 يناير (لأن 21 يناير مغلق).

كما ترى، ستصل الآن المواد الخام المطلوبة *RM* متأخرًا جدًا للإنتاج المجدول لـ  *FG*. لذلك، يجب عليك أولاً تطبيق الإجراء المسبق على أمر الشراء المخطط لـ *RM* ثم تشغيل التخطيط الرئيسي مرة أخرى. في هذه المرحلة، سينشئ التخطيط الرئيسي رسالة إجراء جديدة تقترح نقل أمر الإنتاج لـ *FG* إلى 22 يناير.
