---
title: التأخيرات
description: توفر هذه المقالة معلومات حول التواريخ المتأخرة في التخطيط الرئيسي. التاريخ المتأخر هو تاريخ استحقاق واقعي تتلقاه الحركة إذا كان أقرب تاريخ تنفيذ يحسبه التخطيط الرئيسي أحدث من التاريخ المطلوب.
author: t-benebo
ms.date: 03/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqTransFuturesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3e7e0150e40193f2f799677ad19cae2ea589afc0
ms.sourcegitcommit: 491ab9ae2b6ed991b4eb0317e396fef542d3a21b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/03/2022
ms.locfileid: "9740620"
---
# <a name="delays"></a>التأخيرات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول التواريخ المتأخرة في التخطيط الرئيسي. التاريخ المتأخر هو تاريخ استحقاق واقعي تتلقاه الحركة إذا كان أقرب تاريخ تنفيذ يحسبه التخطيط الرئيسي أحدث من التاريخ المطلوب.

يمكن للتخطيط الرئيسي حساب أول تاريخ استيفاء للحركة، استناداً إلى أوقات الإنتاج، وتوافر المواد، وتوافر القدرة، ومعلمات التخطيط المختلفة. 

وإذا كان التخطيط الرئيسي يحسب تاريخ أمر يسبق التاريخ الحالي، فلا يمكن تنفيذ هذا الأمر في الوقت المحدد. ولذلك، يتم تأخير الأمر. وفي هذه الحالة، يقوم التخطيط الرئيسي بالتخطيط مستقبلاً للأمر بدءًا من التاريخ الحالي، ويتضمن أوقات الإنتاج. وتبدأ أوقات الإنتاج هذه بأية أصناف مكونات ذات مستوى منخفض. ويتلقى الأمر تاريخًا متأخرًا فيما بعد. والتاريخ المتأخر عبارة عن تاريخ استحقاق واقعي، استناداً إلى البيانات الحالية. كما يحسب التخطيط الرئيسي عدد أيام التأخير. 

وفي بعض الحالات، قد تختار عدم حساب حالات التأخير، مثل عندما يعرف المستخدمون أنه يمكنهم تعجيل أوقات الإنتاج عن طريق تحديد أوضاع التسليم البديلة. 

ويمكنك تكوين الكيفية التي يتم بها حساب حالات التأخير لمجموعة تغطية. ويمكنك فيما بعد إرفاق مجموعة التغطية بصنف لاحقًا. 

وفي صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي**، يمكنك تعيين وقت البدء لحساب حالات التأخير. وإذا تم تنفيذ أحد الأوامر بعد هذا الوقت، فستتم عندئذٍ إضافة تأخير ليوم واحد إلى تاريخ تأخر الأمر. 

> [!NOTE]
> في الإصدارات السابقة، كانت التأخيرات المحسوبة تُعرف باسم *رسائل العمليات الآجلة‬*, وكان التاريخ المتأخر يُعرف باسم *تاريخ العمليات الآجلة*، وكان يشار إلى الحركة المتأخرة على أنها *حركة تم تعيينها للمستقبل*.

## <a name="limited-delays-in-production-setup-with-multiple-bom-levels"></a>حالات تأخير محدودة في إعداد الإنتاج مع مستويات متعددة لقائمة مكونات الصنف‬
عندما تعمل مع حالات تأخير في إعداد الإنتاج لديه مستويات متعددة لقائمة مكونات الصنف‬، من الضروري الملاحظة أنه سيتم تحديث فقط الأصناف الموجودة فوق الصنف (في بنية قائمة مكونات الصنف‬) التي تسبب التأخير، كجزء من تشغيل التخطيط الرئيسي. أما الأصناف الأخرى في بنية قائمة مكونات الصنف فلن يتم تطبيق التأخير عليها حتى تشغيل التخطيط الرئيسي الأول، عند اعتماد الأمر المخطط للمستوى العلوي أو تأكيده. 

لحل هذه القيود المعروفة، يمكن اعتماد أوامر الإنتاج الموجودة في أعلى بنية قائمة مكونات الصنف والتي فيها حالات تأخير (أو تأكيدها) قبل تشغيل التخطيط الرئيسي التالي. وبهذه الطريقة، سيتم الاحتفاظ بالتأخير من أمر الإنتاج المخطط المعتمد، وسيتم تحديث كافة المكونات الأساسية وفقًا لذلك.
كما يمكن استخدام رسائل الاجراءات سيتم الأوامر المخططة التي يمكن نقلها إلى تاريخ لاحق بسبب حالات التأخير في بنية قائمة مكونات الصنف.

## <a name="desired-date"></a>التاريخ المطلوب

في صفحة **الأمر المخطط**، ضمن علامة التبويب **تأخيرات** يوجد **التاريخ المطلوب‬** للأمر المخطط. يعتبر التاريخ المطلوب للأمر المخطط التاريخ الأساسي للتأخيرات، وهو تاريخ محسوب يساوي **التاريخ المطلوب** المحسوب من **صافي المتطلبات**. إذا كان الأمر المخطط عبارة عن بند في قائمة مكونات الصنف أو بند إنتاج أو بند كانبان، فإن التاريخ المطلوب يستند إلى **تاريخ الطلب** ولن يظهر التاريخ المطلوب في صفحة **الأمر المخطط**.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [إعدادات التغطية](coverage-settings.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]