---
title: إعداد التنبؤ بالطلب
description: يصف هذا الموضوع مهام الإعداد التي يجب تنفيذها لتجهيز التنبؤ بالطلب.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b7b0976494a8bb128ae6bb40cbcdf7c691185f23
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4970496"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="c4881-103">إعداد التنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c4881-104">يصف هذا الموضوع مهام الإعداد التي يجب تنفيذها لتجهيز التنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4881-105">تتضمن مهام الإعداد البيانات والمعلمات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="c4881-106">مفتاح توزيع الصنف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="c4881-107">يتم حساب التنبؤ بالطلب لأحد الأصناف وأبعاده فقط إذا كان العنصر جزءًا من مفتاح تخصيص الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-108">‏‫يتم فرض هذه القاعدة لتجميع عددًا كبيرًا من العناصر، لذلك يمكن إنشاء التنبؤات بالطلب بسرعة أكبر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-109">يتم تجاهل نسبة مفاتيح توزيع الأصناف عند إنشاء التنبؤات بالطلب.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-110">يتم إنشاء التنبؤات استناداً إلى البيانات المسجلة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-111">يجب أن يكون أحد الأصناف والأبعاد جزءًا من مفتاح توزيع صنف واحد فقط في حالة استخدام مفتاح تخصيص الصنف أثناء إنشاء التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-112">لإضافة وحدة حفظ مخزون (SKU) لمفتاح توزيع صنف، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** &gt; **الإعداد** &gt; **التنبؤ بالطلب** &gt; **مفاتيح توزيع الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-113">استخدم صفحة **تعيين أصناف** لتعيين عنصر لمفتاح تخصيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="c4881-114">مجموعات التخطيط بين الشركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="c4881-115">يعمل التنبؤ بالطلب على إنشاء تنبؤات عبر الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-116">في Dynamics 365 Supply Chain Management، يتم تجميع الشركات التي تم تخطيطها معًا في مجموعة تخطيط واحدة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-117">لتحديد، بالنسبة إلى كل شركة، أي مفاتيح توزيع الأصناف يجب وضعها في الاعتبار للتنبؤ بالطلب، قم بإقران مفتاح توزيع صنف بعضو مجموعة تخطيط بين الشركات الشقيقة بالانتقال إلى **التخطيط الرئيسي** &gt; **الإعداد** &gt; **مجموعات التخطيط بين الشركات الشقيقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-118">بشكل افتراضي، إذا لم يتم تعيين مفاتيح توزيع الأصناف إلى أعضاء مجموعة التخطيط بين الشركات الشقيقة، فإنه يتم حساب التنبؤ بطلب لكافة العناصر التي يتم تعيينها لكافة مفاتيح توزيع الأصناف من كافة الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-119">تتوافر خيارات التصفية الإضافية للشركات ومفاتيح توزيع الأصناف والشركات على الصفحة **إنشاء التنبؤ الأساسي الإحصائي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-120">راجع عدد الأصناف التي يتم التنبؤ بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-121">قد تتسبب العناصر غير الضرورية في التكاليف المتزايدة عندما تستخدم خدمة التعلم الآلي من Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="c4881-122">محددات التنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="c4881-123">لإعداد معلمات التنبؤ بالطلب، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات التنبؤ بالطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-124">ولأن التنبؤ بالطلب يعمل عبر الشركات، الإعداد عمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-125">وبعبارة أخرى، الإعداد ينطبق على جميع الشركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-126">يعمل التنبؤ بالطلب على إنشاء التنبؤ بكميات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-127">ولذلك، يجب تحديد وحدة قياس التي يجب التعبير عن الكمية خلالها في الحقل **وحدة التنبؤ بالطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-128">يجب أن تكون وحدة القياس فريدة، للمساعدة على ضمان أن التجميع وتوزيع النسب المئوية أمرًا منطقيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-129">لمزيد من المعلومات حول تجميع وتوزيع النسب المئوية، راجع [إجراء تعديلات يدوية على التنبؤ الأساسي](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="c4881-130">لكل وحدة قياس يتم استخدامها لوحدات SKU المضمنة في التنبؤ بالطلب، تأكد من وجود قاعدة تحويل لوحدة القياس ووحدة قياس التنبؤ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-131">عند تشغيل إنشاء التنبؤ، فإنه يتم تسجيل قائمة الأصناف التي ليس بها تحويل وحدة قياس، لذلك يمكنك تصحيح الإعداد بسهولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-132">يمكن استخدام التنبؤ بالطلب للتنبؤ بطلب معال وغير معال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-133">على سبيل المثال، إذا تم تحديد خانة الاختيار **أمر المبيعات** فقط، وإذا كانت كافة الأصناف التي يتم اعتبارها للتنبؤ بالطلب أصناف يتم بيعها، يقوم النظام بحساب الطلب غير معال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-134">ومع ذلك، يمكن إضافة المكونات الفرعية الهامة إلى مفاتيح توزيع الأصناف وتضمينها في التنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-135">في هذه الحالة، إذا تم تحديد خانة الاختيار **خط إنتاج**، فإنه يتم حساب تنبؤ معال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-136">هناك طريقتان لإنشاء تنبؤ خط أساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-137">يمكنك استخدام نماذج التنبؤ على رأس البيانات المسجلة، أو يمكنك فقط نسخ بيانات مسجلة للتنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-138">يتيح لك حقل **‏‫إستراتيجية إنشاء ‏‫التنبؤ‬** الاختيار  بين هاتين الطريقتين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-139">لاستخدام نماذج التنبؤ، حدد **التعلم الآلي من Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-140">بالنقر فوق **أبعاد التنبؤ** في الجزء الأيمن من صفحة **معلمات التنبؤ بالطلب**، فإنه يمكنك أيضًا تحديد مجموعة أبعاد التنبؤ المراد استخدامها عند إنشاء التنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-141">يشير بعد التنبؤ يشير إلى مستوى التفاصيل التي يتم تحديدها للتنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-142">تكون الشركة والموقع ومفتاح توزيع الصنف أبعاد تنبؤ إلزامية، لكن يمكنك أيضًا إنشاء التنبؤات في المستودع وحالة المخزون ومجموعة العميل وحساب العميل والبلد/المنطقة والمنطقة والصنف بالإضافة إلى مستويات بُعد الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-143">عند أي نقطة، يمكنك إضافة أبعاد التنبؤ إلى قائمة الأبعاد التي يتم استخدامها للتنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-144">يمكنك أيضًا إزالة أبعاد التنبؤ من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-145">ومع ذلك، يتم فقد التعديلات اليدوية إذا قمت بإضافة بعد تنبؤ أو إزالته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-146">لا تتصرف كافة الأصناف بالطريقة نفسها من منظور التنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-147">يمكن تجميع الأصناف المتشابهة في مفتاح توزيع صنف واحد والمعلمات مثل أنواع الحركات ويمكن إعداد إعدادات أسلوب التنبؤ بكل مفتاح توزيع الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-148">انقر فوق **مفاتيح توزيع الأصناف** في الجزء الأيمن من الصفحة **معلمات التنبؤ بالطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-149">لإنشاء التنبؤ، يستخدم Supply Chain Management خدمة التعلم الآلي على الويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-150">للاتصال بالخدمة، يجب أن تقدم إلى المعلومات التالية إذا سجلت دخولك إلى استوديو التعلم الآلي من Microsoft Azure (تقليدي):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="c4881-151">مفتاح واجهة برمجة تطبيقات خدمة الويب (API)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4881-152">نقطة نهاية خدمة الويب URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4881-153">اسم حساب تخزين Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="c4881-154">مفتاح حساب تخزين Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4881-155">يلزم اسم حساب تخزين Azure والمفتاح فقط إذا كنت تستخدم حساب تخزين مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-156">إذا قمت بنشر الإصدار المحلي ، فيجب أن يكون لديك حساب تخزين مخصص على Azure، بحيث يمكن لـ Machine Learning الوصول إلى البيانات التاريخية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="c4881-157">‏‫لإنشاء توقعات الطلب، يمكنك نشر الخدمة الخاصة بك باستخدام Machine Learning Studio أو تجارب التنبؤ بالطلب في Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-158">تتوفر الإرشادات لنشر تجارب التنبؤ بالطلب كخدمة ويب في Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-159">على الصفحة **معلمات التبؤ بالطلب**، انقر فوق علامة التبويب **التعلم الآلي من Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="c4881-160">إعدادات خدمة التعلم الآلي للتنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="c4881-161">‏‫لعرض المعلمات التي يمكن تكوينها لخدمة التنبؤ بالطلب، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي** &gt; **الإعداد‬‏‫** &gt; **‬‏‫التنبؤ بالطلب** &gt; **معلمات خوارزمية التنبؤ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-162">تعرض صفحة **معلمات خوارزمية التنبؤ** القيم الافتراضية للمعلمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-163">يمكنك الكتابة فوق هذه المعلمات في صفحة ‬‏**‬‏‫معلمات التنبؤ بالطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-164">استخدم علامة التبويب **عام** للكتابة فوق المعلمات على الصعيد العالمي، أو استخدام علامة التبويب **مفاتيح توزيع الأصناف** إلى الكتابة فوق المعلمات لكل مفتاح توزيع صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-165">تؤثر المعلمات التي يتم الكتابة فوقها لمفتاح توزيع الصنف على التنبؤ بالأصناف المرتبطة بمفتاح توزيع الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="c4881-166">محددات خوارزمية التنبؤ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="c4881-167">في علامة التبويب‏‎ **مفاتيح التوزيع**، يمكنك تعيين **محددات خوارزمية التنبؤ‬** كل مفتاح توزيع صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-168">وتتوفر الخيارات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-169">**النسبة المئوية لمستوى الثقة‬**: يتكون فاصل الثقة من مجموعة من القيم التي تعمل كتقديرات جيدة للتنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-170">تشير النسبة المئوية لمستوى الثقة 95% إلى وجود فرصة مخاطرة بنسبة 5% بخروج الطلب المستقبلي من نطاق فاصل الثقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-171">**فرض الموسمية**: يحدد ما إذا كان سيُفرض على النموذج استخدام نوع موسمية معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-172">يطبق على ARIMA وETS فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-173">الخيارات: AUTO(default)، NONE، ADDITIVE، MULTIPLICATIVE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-174">**نموذج‏‎ التنبؤ**: الخيارات: ARIMA، ETS، STL، ETS+ARIMA، ETS+STL، ALL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-175">لتحديد أفضل نموذج ملائم، استخدم **ALL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-176">**الحد الأقصى للقيمة المتوقعة**: تحديد الحد الأقصى للقيمة التي سيتم استخدامها للتنبؤات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-177">التنسيق: +1E[n] أو ثابت رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-178">**الحد الأدنى للقيمة المتوقعة**: تحديد الحد الأدنى للقيمة التي سيتم استخدامها للتنبؤات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-179">التنسيق: -1E[n] أو ثابت رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-180">**استبدال القيمة المفقودة:**: يحدد كيفيه سد الثغرات في البيانات القديمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-181">الخيارات: قيمة رقمية، MEAN، PREVIOUS، INTERPOLATE LINEAR، INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-182">**نطاق استبدال القيمة المفقودة**: تحديد ما إذا كان استبدال القيمة ينطبق فقط على نطاق البيانات لكل سمه نقاوة فرديه أو على مجموعة البيانات بأكملها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-183">الخيارات: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default)، GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-184">**تلميح الموسمية**: بالنسبة إلى البيانات الموسمية، يمكنك توفير تلميح لنموذج التنبؤ لتحسين دقه التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-185">التنسيق: عدد صحيح يمثل عدد المستودعات التي يتكرر نمط الطلب معها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="c4881-186">على سبيل المثال، أدخل "6" للبيانات التي تكرر نفسها كل 6 أشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4881-187">**النسبة المئوية لحجم مجموعة الاختبار‬**: النسبة المئوية للبيانات القديمة المطلوب استخدامها كمجموعة اختبار لحساب دقة التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c4881-188">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="c4881-189">نظرة عامة على التنبؤ بالطلب‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="c4881-190">إنشاء تنبؤ أساسي إحصائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="c4881-191">القيام بتسويات يدوية في التنبؤ الأساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4881-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



