---
title: إنشاء تنبؤ أساسي إحصائي
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول المعلمات وعوامل التصفية التي يتم استخدامها في حساب التنبؤ بالطلب.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 07/08/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanCreateForecastDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72683
ms.assetid: 42190463-2a64-4f63-b653-10cac3df0692
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b60fbcc4fe1b3da701245390ab4397ebb700f892
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007957"
---
# <a name="generate-a-statistical-baseline-forecast"></a><span data-ttu-id="2f9e8-103">إنشاء تنبؤ أساسي إحصائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-103">Generate a statistical baseline forecast</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f9e8-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول المعلمات وعوامل التصفية التي يتم استخدامها في حساب التنبؤ بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-104">This topic provides information about the parameters and filters that are used in the calculation of demand forecasting.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-105">عند إنشاء تنبؤ أساسي، يجب أولاً تحديد المعلمات وعوامل التصفية المستخدمة في عملية الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-105">When you create a baseline forecast, you must first specify the parameters and filters that are used in the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-106">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء تنبؤ أساسي لتقدير الطلب على أساس بيانات الحركة من العام الماضي لشركة معينة للشهر القادم ولمجموعة محددة من الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-106">For example, you can create a baseline forecast that estimates demand based on transaction data from the past year for a specific company, for the coming month, and for a selected group of items.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-107">لإنشاء التنبؤ بالطلب، انتقل إلى **التخطيط الأساسي &gt; التنبؤ &gt; التنبؤ بالطلب &gt; إنشاء التنبؤ الأساسي الإحصائي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-107">To generate a demand forecast, go to **Master planning &gt; Forecasting &gt; Demand forecasting &gt; Generate statistical baseline forecast**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-108">يمكن تحديد ‏‫الفترة الزمنية‬ للتنبؤ‬‬ في وقت إنشاء التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-108">The forecast bucket can be selected at forecast generation time.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-109">القيم المتوفرة: اليوم والأسبوع والشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-109">The available values are: Day, Week, and Month.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-110">عندما يتم إعداد عدد الفترة الزمنية لإنشاء التنبؤ في الحقل **أفق التنبؤ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-110">The number of buckets to generate a forecast for is set in the **Forecast horizon** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-111">عندما يتم إعداد إستراتيجية التنبؤ إلى **‏‫نسخ فوق الطلب التاريخي‬**، فإنه يتم تجاهل نهاية الأفق التاريخي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-111">When the forecast strategy is set to **Copy over historical demand**, the end of the historical horizon is ignored.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-112">ينسخ النظام عدد الفترات المحددة في الحقل **أفق التنبؤ** لطلب التنبؤ، بدءًا من التاريخ المحدد في الحقل **من تاريخ** ضمن **الأفق التاريخي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-112">The system copies the number of buckets specified in the **Forecast horizon** field to the forecast demand, starting from the date set in the **From date** field under **Historical horizon**.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-113">عن طريق نسخ الطلب التاريخي من تاريخ معين إلى الأمام، يمكن جعل مخططي الإنتاج خطة الربع القادم بطريقتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-113">By copying historical demand from a certain date forward, production planners can make the plan for the next quarter in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f9e8-114">عن طريق نسخ الطلب من الربع نفسه العام الماضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-114">By copying the demand from the same quarter last year.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f9e8-115">عن طريق نسخ الطلب من الربع السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-115">By copying the demand from the previous quarter.</span></span>

<span data-ttu-id="2f9e8-116">لمنع حدوث أي ارتباك في خطط الإنتاج، فإنه يمكن تجميد عدد معين من مستودعات التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-116">To prevent confusion in the production plans, a certain number of forecast buckets can be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-117">يتم تعيين هذا الرقم في الحقل **‏‫الحد الزمني للتجمد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-117">This number is set in the **Freeze time fence** field.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-118">على الصفحة **التنبؤ بالطلب المعدل**، فإنه يتم تعطيل الخلايا للمستودعات المجمدة، لإعطاء إشارة مرئية أنه لا ينبغي تغيير هذه القيم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-118">On the **Adjusted demand forecast** page, the cells for the frozen buckets are disabled, to give a visual indication that those values should not be changed.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-119">لا يجب أن يحتوي تاريخ البدء للتنبؤ الأساسي بالطلب على التاريخ الحالي أو تاريخ في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-119">The start date for the baseline demand forecast doesn’t have to be the current date or a date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-120">لتعيين تاريخ بدء مختلف، استخدم الحقل **تاريخ البدء للتنبؤ الأساسي - من تاريخ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-120">To set a different start date, use the **Baseline forecast start date - From date** field.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-121">على سبيل المثال، في حزيران/يونيه، يمكن للمستخدمين إنشاء تنبؤ للسنة المقبلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-121">For example, in June, users can generate a forecast for the next year.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-122">لأن مستودعات التنبؤ بين نهاية الطلب التاريخي وبداية الخط الأساسي المفقود، قد لا تكون التنبؤات دقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-122">Because the forecast buckets between the end of historical demand and the start of the baseline are missing, the predictions might not be accurate.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-123">إذا كنت تستخدم خدمة التنبؤ بالطلب ، هناك أربع طرق تسمح لك بملء الثغرات المفقودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-123">If you are using the Demand forecasting service, there are four ways in which you can fill in the missing gaps.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-124">يمكنك اختيار الطريقة التي تريدها عن طريق تعيين المعلمة MISSING\_VALUE\_SUBSTITUTION على الصفحة **معلمات التنبؤ بالطلب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-124">You can choose the method that you want by setting the MISSING\_VALUE\_SUBSTITUTION parameter on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f9e8-125">ولا يعمل استبدال القيمة المفقود إلا مع الفجوات الموجودة في البيانات التي تقع بين تاريخي البدء والانتهاء للبيانات التاريخية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-125">Missing value substitution only works for the gaps in data in between the start and end dates for historical data.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-126">ولا يملأ البيانات قبل آخر نقطة بيانات فعلية أو بعدها، حيث يعمل فقط كاستقراء بين نقاط البيانات الفعلية الموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-126">It will not fill in data before or after the last physical data point, it only acts as extrapolation between actual existing data points.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-127">يجب تعيين **تاريخ بدء التنبؤ الأساسي** - **‎من تاريخ** إلى بداية الفترة الزمنية للتنبؤ، على سبيل المثال، في الولايات المتحدة، يوم الأحد إذا كانت الفترة الزمنية للتنبؤ هي أسبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-127">The **Baseline forecast start date** - **From date** field has to be set to the beginning of a forecast bucket, for example, in the United States, a Sunday if the forecasting bucket is the week.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-128">يقوم النظام تلقائيًا بتعديل الحقل **تاريخ بدء التنبؤ الأساسي** - **‎من تاريخ** لمطابقة بداية الفترة الزمنية للتنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-128">The system automatically adjusts the **Baseline forecast start date** - **From date** field to match the beginning of a forecast bucket.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-129">يمكن تعيين الحقل **تاريخ البدء للتنبؤ الأساسي** - **من تاريخ** إلى تاريخ في الماضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-129">The **Baseline forecast start date** - **From date** field can be set to a date in in the past.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-130">وبعبارة أخرى، من الممكن إنشاء التنبؤ بالطلب في الماضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-130">In other words, it is possible to generate a demand forecast in the past.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-131">هذا مفيد، لأنه يتيح للمستخدمين ضبط معلمات خدمة التنبؤ حيث يتطابق التنبؤ الإحصائي الذي تم إنشاؤه في الماضي مع الطلب الفعلي التاريخي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-131">This is useful, because it lets users adjust the forecast service parameters so that the statistical forecast generated in the past matches the actual historical demand.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-132">يستطيع المستخدمون حينها الاستمرار باستخدام إعدادات المعلمة هذه لإنشاء التنبؤ الأساسي الإحصائي للمستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-132">Users can then continue using these parameter settings to generate a statistical baseline forecast for the future.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-133">يمكن تطبيق التعديلات اليدوية التي تم القيام بها في تكرارات التنبؤ بالطلب السابق تلقائيًا على التنبؤ الأساسي الجديد إذا تم تحديد خانة الاختيار **‏‫نقل التسويات اليدوية إلى التنبؤ بالطلب‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-133">Manual adjustments made in previous demand forecasting iterations can be automatically applied to the new baseline forecast if the **Transfer manual adjustments to the demand forecas** t check box is selected.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-134">في حالة إلغاء تحديد خانة الاختيار، فإنه لا تتم إضافة التعديلات اليدوية إلى التنبؤ الأساسي ولكن لا يتم حذفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-134">If the check box is cleared, the manual adjustments are not added to the baseline forecast – but they are not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-135">يمكن حذف التعديلات اليدوية التي تم القيام بها على لتنبؤ فقط في وقت استيراد التنبؤ، عن طريق مسح خانة الاختيار **‏‫حفظ التسويات اليدوية التي تم إدخالها على التنبؤ بالطلب الأساسي ‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-135">Manual adjustments made to a forecast can be deleted only at forecast import time, by clearing the **Save the manual adjustments made to the baseline demand forecast** check box.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-136">يتم حفظ التسويات اليدوية في وقت التخويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-136">Manual adjustments are saved at authorization time.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-137">لذلك، إذا قام مستخدم بتسويات يدوية على التنبؤ، ولكنه لم يخول التنبؤ مرة أخرى إلى Supply Chain Management، فستُفقد التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-137">Therefore, if a user makes manual adjustments to the forecast, but doesn’t authorize the forecast back to Supply Chain Management, the changes are lost.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-138">لمزيد من المعلومات حول التسويات اليدوية وطريقة عملها، راجع [تخويل التنبؤ المعدل](authorize-adjusted-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-138">For more information about manual adjustments and how they work, see [Authorize an adjusted forecast](authorize-adjusted-forecast.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-139">يمكن أن يكون لإنشاء التنبؤ بالطلب اسمًا وتعليقات لمساعدة المستخدمين على تحديد التنبؤ الذي تم إنشاؤه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-139">A demand forecast generation can have a name and comments to help users identify the forecast that has been generated.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-140">هذه القيم مرئية في تاريخ إنشاء التنبؤ على الصفحة **تاريخ إنشاء التنبؤ الأساس الإحصائي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-140">These values are visible in forecast generation history on the **Statistical baseline forecast generation history** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-141">يمكن تطبيق مجموعة التخطيط بين الشركات الشقيقة ومفاتيح توزيع الأصناف وعوامل التصفية الأخرى في وقت إنشاء التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-141">The intercompany planning group, item allocation keys, and other filters can be applied at forecast generation time.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-142">يمكن استخدامها لتحسين الأداء أو لتقسيم البيانات إلى أجزاء يمكن إدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-142">These can be used to improve performance or to split the data into manageable chunks.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-143">ومع ذلك، لاحظ أنه لا يتم إنشاء التنبؤ بالطلب لأعضاء أي مفتاح توزيع الصنف غير مرتبط بمجموع تخطيط بين الشركات الشقيقة، حتى إذا تم تحديد مفتاح تخصيص الصنف في الاستعلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-143">However, note that a demand forecast is not generated for the members of any item allocation key that is not associated with an intercompany planning group, even if the item allocation key is selected in the query.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2f9e8-144">في بعض الأحيان قد يتلقى المستخدمون أخطاء أثناء إنشاء التنبؤ بالطلب، أو يتم إكمال إنشاء التنبؤ بدون سجل جلسة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-144">Sometimes users might receive errors while generating a demand forecast, or forecast generation is completed with no session log.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-145">قد يحدث هذا بسبب البيانات المتبقية في الاستعلام الذي تم استخدامها مسبقًا لإنشاء التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-145">This can happen because of leftover data in the query that was previously used for forecast generation.</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-146">لإصلاح هذه المشكلة، انقر فوق **حدد** لفتح صفحة **الاستعلام**، وحدد **إعادة التعيين**،وثم إعادة إنشاء التنبؤ الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-146">To resolve this issue, click **Select** to open the **Query** page, select **Reset**, and then regenerate the baseline forecast.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f9e8-147">إذا لم يتم إنشاء التنبؤ لمجموعة كبيرة من الأصناف، ولكن، على سبيل المثال، بالنسبة لصنف واحد أو مفتاح توزيع الصنف في المرة الواحدة، فمن أجل الحصول على أداء أفضل، يمكنك تحديد خانة الاختيار **استخدم وضع الاستجابة المطلوبة** في علامة التبويب **‎التخطيط الرئيسي - الإعداد - التنبؤ بالطلب** - **معلمات التنبؤ بالطلب - Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-147">If the forecast is not generated for a big set of items, but, for example, for one item or one item allocation key at a time, then in order to get better performance, you can select the **Use request response mode** check box on the **Master planning - Setup - Demand forecasting** - **Demand forecasting parameters - Azure Machine Learning** tab.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f9e8-148">يمكن أن يكون التنبؤ المحتمل ذو الشكل الثابت بسبب البيانات المحفوظة التي يجب أن تكون من إطار زمني تاريخي أطول (على سبيل المثال، 3 فترات زمنية بحد أدنى من أجل انتقاء الأنماط، مثل 3 سنوات بتنبؤ شهري).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-148">A potentially flat looking forecast can be due to the historical data that has to be of a longer historical timeframe (a minimum 3 of time periods in order to pick out patterns, such as 3 years with monthly forecast).</span></span> <span data-ttu-id="2f9e8-149">للحصول على نتيجة أفضل، يمكنك محاولة تغيير سمة النقاوة للنطاق الزمني أو زيادة نطاق زمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-149">To get a better result, you can try changing the granularity of the time range or increase the time range.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2f9e8-150">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-150">Additional resources</span></span>
--------

- [<span data-ttu-id="2f9e8-151">إعداد التنبؤ بالطلب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-151">Demand forecasting setup</span></span>](demand-forecasting-setup.md)

- [<span data-ttu-id="2f9e8-152">القيام بتسويات يدوية في التنبؤ الأساسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-152">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)

- [<span data-ttu-id="2f9e8-153">تخويل ‏‫التنبؤ الذي تمت تسويته</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f9e8-153">Authorize an adjusted forecast</span></span>](authorize-adjusted-forecast.md)
