---
title: الاحتفاظ بالأوامر المخططة
description: تقدم هذا الموضوع معلومات حول الأوامر المخططة. وهي تصف كيف يمكنك تحديث حالة الأوامر المخططة وتأكيدها وتصفية الأوامر المخططة ذات الحالة نفسها لأمر مخطط محدد.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 12/10/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqTransPo, ReqTransFirmLog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19151
ms.assetid: 54123f4c-b4ca-4ce4-9358-b067aa04c968
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f62381ca212e711fd61e12c9ec8f066ec124a933
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4421608"
---
# <a name="maintain-planned-orders"></a>الاحتفاظ بالأوامر المخططة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذا الموضوع معلومات حول الأوامر المخططة. وهي تصف كيف يمكنك تحديث حالة الأوامر المخططة وتأكيدها وتصفية الأوامر المخططة ذات الحالة نفسها لأمر مخطط محدد.

يمكنك إدارة الأوامر المخططة من مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**، أو قائمة **الأمر المخطط**، أو قوائم **أوامر الإنتاج المخططة**، و **أوامر الشراء المخططة**، و **التحويل المخطط**. 

## <a name="planned-order-status"></a>حالة الأمر المخطط
يمكنك استخدام حقل **الحالة** للمساعدة في تتبع تقدمك. يتم استخدام القيم التالية:

-   عندما يُنشئ التخطيط الرئيسي أوامر مخططة، تكون حالة الأوامر المخططة **غير معالجة**.
-   وإذا قررت عدم تأكيد أمر مخطط، فيمكنك منحه الحالة **مكتمل**.
-   إذا كنت ترغب في تأكيد أمر مخطط، يُمكنك تغيير الحالة إلى **موافق عليه**. ويتم مراعاة الأوامر المُخططة التي لها حالة **موافق عليه** من خلال التخطيط الرئيسي، بحيث لا يتم تعديلها أو حذفها أثناء عملية تشغيل لاحقة للتخطيط الرئيسي. لتحقيق هذا، ينسخ منطق التخطيط الأوامر المخططة **المعتمدة** من إصدار الخطة القديمة إلى إصدار الخطة الجديدة أثناء التخطيط الرئيسي.

## <a name="firming-planned-orders"></a>تأكيد الأوامر المخططة 
ومن خلال تأكيد الأوامر المخططة، يتم إنشاء الأوامر الحقيقية. وهي تُعرف أيضًا باسم *مُصدرة* أو *أوامر مفتوحة*. عند تأكيد أمر مخطط، يتم نقله إلى مقطع الأوامر في الوحدة النمطية ذات الصلة.

يُمكنك تحديد خيارين تأكيد من صفحة **الأوامر المخططة**:

-   **تأكيد**- سوف يؤكد هذا على أمر واحد أو عدة أوامر مخططة مُحددة.
-   **تأكيد الكل** -سوف يؤكد هذا جميع الأوامر المخططة في عامل التصفية. باستخدام **تأكيد الكل** فلن تكون مُضطرًا لتحديد الأمر المخطط، حيث سوف يتم تأكيد جميع الأوامر المخططة الموجودة في عامل التصفية. وقد يكون هذا الخيار مُفيدّا إذا كنت تقوم بتأكيد عدد كبير من الأوامر المخططة.

> [!NOTE]
> يُمكنك تتبع أمر مخطط تم تأكيده من **سجل التأكيد** الموجود في **نموذج الأوامر المخططة > عرض >  سجل التأكيد**.

## <a name="parallelize-firming"></a>موازاة التأكيد
إذا كنت تخطط لتأكيد عدة أوامر في الوقت نفسه، فإن التوازي يُمكنه تحسين وقت التشغيل أو الأداء. يتوفر هذا الخيار عند تأكيد عدة أوامر مخططة إما باستخدام **تأكيد** أو **تأكيد الكل**. تتوفر المعلمات التالية:

-   **تأكيد متوازي**- إذا كان الخيار هو **نعم**، فسوف يتم موازة عملية التأكيد مع عدد السلاسل المُحددة في **عدد السلاسل**.
-   **عدد السلاسل**- يتحكم في عدد السلاسل المستخدمة لموازة عملية التأكيد. تظهر المُعلمة فقط عندما يتم تعيين **تأكيد موازي** إلى **نعم**.

> [!NOTE]
> يتم عرض الخيار **موازاة التأكيد** فقط عندما يكون لديك أكثر من أمر مخطط محدد للتأكيد.

<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[نظرة عامة على الخطط الرئيسية](master-plans.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]