---
title: التنفيذ التلقائي للتوريد حسب الأمر
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد واستخدام التحسينات المتنوعة التي تمت إضافتها بواسطة ميزة أتمتة التوريد حسب الطلب.
author: t-benebo
ms.date: 07/27/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2022-07-27
ms.dyn365.ops.version: 10.0.29
ms.openlocfilehash: d376c2f4d8514a4e6122e2e94455d57a39d2babf
ms.sourcegitcommit: 491ab9ae2b6ed991b4eb0317e396fef542d3a21b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/03/2022
ms.locfileid: "9740184"
---
# <a name="make-to-order-supply-automation"></a>التنفيذ التلقائي للتوريد حسب الأمر

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تضيف *ميزه تنفيذ تلقائي* عدة تحسينات على Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management. تمكنك هذه التحسينات من تنفيذ المهام التالية:

- تتيح عرض الحمل الخاص بقدره المورد لفتره محدده من قبل المستخدم ، التالي تمكين التقييم طويل الأجل للقدرة الانتاجيه.
- تحسين المرونة بالتحكم في تفاوت التاخير (الأيام السالبة) لكل خطه رئيسيه.
- حافظ علي المنتجات المتوفرة لأوامر الدقيقة الاخيره وقم بتحسين استخدام التوريد الموجود بواسطة تثبيت أحدث الإمداد الممكن للطلب بدلا من استخدام أول توفير ممكن.
- الاحتفاظ بتعيين المكونات مرنا لأوامر الإنتاج بعد التاكيد ، حتى يتمكن النظام من تحسين تغييرات طلب الدقيقة الاخيره. وبمعني آخر ، قم بقصر العلامات علي مستوي واحد.
- التحكم في سياسة الاستيفاء لكل أمر توريد. ويتم أخذ الإعدادات الافتراضية من اعداد العميل.
- تعزيز تدفق المعلومات بين الشركات الشقيقة. يتم تحديث أوامر الشراء بحيث تتضمن حقولا لطريقه التسليم وشروط التسليم ورقم الصنف الخارجي. يضمن هذا التغيير ان المعلومات التفصيلية للطلب يمكن ان تتدفق مع تزويد الشركة.

توضح هذه المقالة كيفية إعداد كل تحسين واستخدامه.

## <a name="turn-on-the-make-to-order-supply-automation-feature"></a>تشغيل ميزه التنفيذ التلقائي لتقديم طلب الشراء

قبل أن تتمكن من استخدام الميزة الموضحة في هذه المقالة ، يجب عليك تشغيلها لنظامك. يمكن للمسؤولين استخدام [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) ، في مساحة العمل حيث تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة:** *التخطيط الرئيسي*
- **اسم الميزة:** *أتمتة التوريد حسب الطلب*

## <a name="set-the-number-of-days-to-show-on-capacity-load-page"></a>تعيين عدد الأيام لإظهارها في صفحه تحميل القدرة

تتيح لك صفحه القدرة **الإنتاجية** مراجعه القدرة المتاحة للمورد. تعمل ميزه التنفيذ *التلقائي* لتقديم الطلب الهاتفي علي تحسين صفحه تحميل **القدرة** باضافه **حقل عدد الأيام** . يمكنك استخدام هذا الحقل لتحديد عدد الأيام التي تظهر بها شبكه النظرة **العامة**. يتم حفظ القيمة التي تقوم بتعيينها في الذاكرة. التالي ، إذا تركت الصفحة ثم أرجعت فيما بعد ، ستظل شبكه النظرة **العامة** تظهر عدد الأيام التي قمت بتحديدها آخر مره.

لفتح **صفحه القدرة الانتاجيه** بحيث يمكنك مراجعه السعه المتوفرة لمورد فردي ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الموارد \> الموارد**.
1. حدد موردا لتفتيشه.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **الموارد** ، في مجموعة **‏‫عرض** ، حدد **قدرة الحمولة**.
1. استخدم **عدد الأيام** التصفية للحد من عدد الأيام التي يقوم فيها ملف **نظرة عامة** عروض الشبكة.

لفتح **صفحه القدرة الانتاجيه** حتى تتمكن من مراجعة السعة المتاحة لمجموعة الموارد ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الموارد \> مجموعات الموارد**.
1. حدد مجموعة موارد لفحصها.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **مجموعة الموارد** ، في مجموعة **‏‫عرض** ، حدد **قدرة الحمولة**.
1. استخدم **عدد الأيام** التصفية للحد من عدد الأيام التي يقوم فيها ملف **نظرة عامة** عروض الشبكة.

## <a name="apply-a-single-level-of-marking-when-you-firm-planned-orders"></a>تطبيق مستوي مفرد من التمييز عند تاكيد الأوامر المخططة

تستخدم *العلامة* لربط التوريد والطلب. وهو يمثل *تثبيت* السعر، والذي يشير إلى الطريقة التي يتوقع بها التخطيط الرئيسي تغطيه الطلب. ومع ذلك ، تعد العلامة أكثر نهائيا من تثبيت السعر. تضيف *ميزه "التنفيذ التلقائي* لتقديم الطلبات حسب الطلب" امكانيه تحديد علامات المخزون إلى مستوي واحد عند تاكيد الأوامر المخططة. ويقوم باضافه الخيارات الجديدة التالية إلى الحقل **"تحديث العلامات** " في مربع حوار **التاكيد** عندما تقوم بتاكيد أمر مخطط:

- *مقياس* المستوي الفردي-يتم استخدام العلامات علي المستوي الواحد. وتميز العلامة الفردية الصنف الرئيسي فقط ، وليس مكونات شجره المواد (BOM) الخاصة بها. التالي ، يمكنك الاحتفاظ بتعيين المكون لأوامر الإنتاج المرنة بعد التاكيد. تتيح العلامات علي المستوي الواحد تحسين النظام لتغييرات طلب الدقيقة الاخيره. في التمييز القياسي *ذي المستوي الواحد ، يتم وضع علامة علي أوامر الطلب في* مقابل أوامر الاستيفاء الخاصة بها ، لكن لا يتم وضع علامة علي أوامر الاستيفاء إذا كانت الكمية المتبقية.
- *مقياس* تمديد مستوى واحد-يتم استخدام العلامات علي المستوي الواحد. في التمييز القياسي *الموسعة* أحادية المستوى ، يتم تمييز أوامر المتطلبات مقابل أوامر التنفيذ الخاصة بها ، ويتم دائمًا تمييز أوامر الاستيفاء ، بغض النظر عن بقاء أي كمية.

هذه الخيارات متاحة أيضًا في **حقل علامة التحديث** على **التحديث القياسي** الخاص ب **معلمات التخطيط الرئيسي** صفحة, حيث تحدد التحديد الافتراضي **التأكيد** لصندوق المحادثة.

لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫علامات المخزون](planning-optimization/marking.md).

## <a name="set-delay-tolerance-negative-days-at-the-master-plan-level"></a>تعيين تفاوت التاخير (الأيام السالبة) في مستوي الخطة الرئيسية

تضيف *ميزه "التنفيذ التلقائي* لتقديم الطلب بالأمر" امكانيه تكوين تفاوت التاخير (الأيام السالبة) في مستوي الخطة الرئيسية. يتوفر هذا الاعداد أيضا في مستويات تغطيه الصنف ومجموعه التغطية. في حاله تعيين الأيام السالبة علي أكثر من مستوي ، يقوم النظام بتطبيق التدرج الهرمي التالي لتحديد الاعداد الذي سيتم استخدامه:

- في حاله تكوين الأيام السالبة علي صفحه الخطط **الرئيسية** ، فان هذا الاعداد يتجاوز كافة إعدادات الأيام السالبة الأخرى عند تشغيل الخطة.
- إذا تم تكوين الأيام السالبة في صفحه تغطيه **الصنف** ، فان هذا الاعداد يتجاوز اعداد مجموعه التغطية.
- تنطبق الأيام السالبة التي يتم تكوينها في **صفحه مجموعات** التغطية فقط في حاله عدم تكوين الأيام السالبة لصنف أو خطه.

لتعيين الأيام السالبة لخطه رئيسيه ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**.
1. حدد خطة رئيسية في جزء القائمة، أو قم بإنشاء واحدة جديدة.
1. في علامة التبويب السريعة **الوقت الحدود اليوم بالأيام** ، قم بتعيين خيار **الأيام السلبية** علي *نعم*.
1. في الحقل المجاور ، أدخل عدد الأيام السالبة للسماح بها.

لمزيد من المعلومات حول كيفيه استخدام الأيام السالبة ، راجع [الاختلاف في التاخير (الأيام السالبة)](planning-optimization/delay-tolerance.md).

## <a name="control-the-pegging-sequence-used-during-master-planning"></a>التحكم في تسلسل الربط المستخدم أثناء التخطيط الرئيسي

يستخدم *التخطيط الرئيسي تسلسل* تثبيت السعر لتحديد التوريد الذي سيغطي الطلب. تضيف ميزه "التنفيذ التلقائي *لتقديم الطلب" الجديدة* **استخدام أحدث خيار توفير** ممكن لك المزيد من التحكم في تسلسل تثبيت السعر. يتيح لك الخيار الجديد الاحتفاظ بالمنتجات متاحة لأوامر اللحظة الأخيرة وتحسين استخدام العرض الحالي عن طريق ربط أحدث عرض ممكن بالطلب بدلاً من استخدام أول عرض ممكن.

يمكنك تعيين تسلسل سعر التثبيت في الخطة الرئيسية أو تغطيه الصنف أو مستوي مجموعه التغطية. إذا تم إعداد تسلسل ربط على أكثر من مستوى ، فإن النظام يطبق التدرج الهرمي التالي لتحديد الإعداد المطلوب استخدامه:

- في حاله اعداد تسلسل لتثبيت السعر علي صفحه الخطط **الرئيسية** ، فان هذا الاعداد يتجاوز كافة إعدادات تسلسل التثبيت الأخرى عند تشغيل الخطة.
- إذا تم إعداد تسلسل ربط على **الصنف** ، فان هذا الاعداد يتجاوز اعداد مجموعه التغطية.
- يتم تطبيق تسلسل تثبيت السعر الذي تم اعداده في **صفحه مجموعات** التغطية فقط في حاله عدم تكوين إعدادات تسلسل تثبيت السعر لصنف ذي صله أو خطه رئيسيه.

لاعداد تثبيت السعر علي مستوي مجموعه التغطية ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> تغطية \> مجموعات التغطية**.
1. حدد مجموعة في جزء القائمة أو أنشئ مجموعة جديدة.
1. في الفاستاب **العامة** ، في **القسم تسلسل** تثبيت السعر ، استخدم الحقلين الاستهلاك **الفعلي** واستخدم **أحدث الحقول التوريد** لتكوين تسلسل تثبيت السعر. يعرض الجدول الموجود فيما بعد في هذا المقطع كيفيه تجميع هذه الإعدادات لتعريف تسلسل تثبيت السعر.

لإعداد الربط على مستوى تغطية العنصر، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد منتجًا في الشبكة ، أو أنشئ منتجًا جديدًا.
1. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **خطة**، حدد **تغطية الصنف**.
1. توفر صفحه تغطيه **الصنف** الصفوف التي تتيح لك تحديد قواعد التغطية التي تنطبق علي الصنف في كل مستودع. حدد صفًا موجودًا في الشبكة ، أو أنشئ صفًا جديدًا.
1. في علامة التبويب **عام** ، حدد **خانه الاختيار تجاوز تسلسل** تثبيت السعر.
1. استخدم **المخزون** الفعلي واستخدام **آخر الحقول التوريد** لتكوين تسلسل تثبيت السعر. يعرض الجدول الموجود فيما بعد في هذا المقطع كيفيه تجميع هذه الإعدادات لتعريف تسلسل تثبيت السعر.

لإعداد الربط على مستوى المخطط الرئيسي ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**.
1. حدد خطة رئيسية في جزء القائمة، أو قم بإنشاء واحدة جديدة.
1. في علامة التبويب السريعة **عام** ، عيّن الخيار **تجاوز تسلسل الربط** إلى *نعم*.
1. استخدم **المخزون** الفعلي واستخدام **آخر الحقول التوريد** لتكوين تسلسل تثبيت السعر. يعرض الجدول الموجود فيما بعد في هذا المقطع كيفيه تجميع هذه الإعدادات لتعريف تسلسل تثبيت السعر.

يوضح الجدول التالي كيفيه تجميع المخزون الفعلي **واستخدام** أحدث إعدادات التوريد **لإنشاء تسلسل السعر الخاص** بك.

| | استخدم أحدث توريد = نعم | استخدم أحدث توريد = نعم |
|---|---|---|
| **استهلاك المخزون** = *الفعلي قبل كافة التوريدات* | <ol><li>الكمية المتاحة</li><li>التوريد الموجود الذي يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب</li><li>التوريد الموجود الذي لا يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب ، ولكنه لا يزال يقع في نطاق الأيام السالبة</li><li>إنشاء توريد جديد (الأمر المخطط)</li></ol> | <ol><li>الكمية المتاحة</li><li>التوريد الموجود الذي يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب</li><li>التوريد الموجود الذي لا يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب ، ولكنه لا يزال يقع في نطاق الأيام السالبة</li><li>إنشاء توريد جديد (الأمر المخطط)</li></ol> |
| **استهلاك المخزون** = *الفعلي بعد كافة التوريدات* | <ol><li>التوريد الموجود الذي يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب</li><li>الكمية المتاحة</li><li>التوريد الموجود الذي لا يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب ، ولكنه لا يزال يقع في نطاق الأيام السالبة</li><li>إنشاء توريد جديد (الأمر المخطط)</li></ol> | <ol><li>التوريد الموجود الذي يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب</li><li>التوريد الموجود الذي لا يمكنه ان يستوفي تاريخ الطلب ، ولكنه لا يزال يقع في نطاق الأيام السالبة</li><li>الكمية المتاحة</li><li>إنشاء توريد جديد (الأمر المخطط)</li></ol> |

## <a name="review-and-set-the-fulfillment-policy-that-applies-to-each-sales-order"></a>مراجعه سياسة الاستيفاء التي تنطبق علي كل أمر من أوامر المبيعات وتعيينها

تتحكم سياسات الاستيفاء في النسبة المئوية لسعر الأمر الإجمالي أو الكمية التي يجب حجزها فعليًا قبل أن تتمكن من تحرير أمر مبيعات إلى المستودع. يمكنك تعيين نهج استيفاء افتراضي عمومي ومن ثم تجاوزه لعملاء محددين حسب الحاجة. تضيف *ميزه "التنفيذ التلقائي* لتقديم أمر الشراء للطلب" امكانيه عرض النهج الافتراضي الذي تنطبق فعليا علي اي أمر وتطبيق تجاوز خاص بالأمر كما هو مطلوب.

- لتعيين سياسة الاستيفاء العامة الافتراضية لأوامر المبيعات ، انتقل إلى **الحسابات المدينة \> الإعداد \> معلمات الحسابات المدينة**. ثم في علامة التبويب **أداره** المستودعات ، قم بتعيين حقل سياسة **استيفاء أمر التوريد** إلى اسم النهج الذي ترغب في استخدامه. 
- لتعيين سياسة تنفيذ خاصة بالعميل لأوامر المبيعات ، انتقل إلى **الحسابات المدينة \> العملاء \> كل العملاء**. ثم في علامة التبويب **المستودعات** ، قم بتعيين حقل سياسة **سياسة الوفاء** إلى اسم النهج الذي ترغب في استخدامه.

لعرض النهج الافتراضي الذي ينطبق علي اي أمر وتطبيق تجاوز خاص بالأمر ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. افتح أمر المبيعات الذي تريد فحصه أو تحريره.
1. حدد طريقة العرض **العنوان**.
1. في **المستودع** فاستاب ، قم بمراجعه وتحرير الحقول التالية كما هو مطلوب:

    - في **سياسة** استيفاء الطلبات – حدد نهج الاستيفاء الذي تريد استخدامه للأمر المحدد. سيتم تجاوز النهج الافتراضي. لاستخدام نهج الاستيفاء الافتراضي الذي يظهر في الحقل نهج **الاستيفاء الافتراضي** ، اترك هذا الحقل فارغا.
    - في **نهج** الاستيفاء الافتراضي – يعرض هذا الحقل نهج الاستيفاء الافتراضي الذي يتم تطبيقه إذا كان حقل نهج **استيفاء الأمر** فارغا. هذا الحقل للقراءة فقط. وإذا كان فارغا ، فلن يتم تحديد سياسة استيفاء افتراضيه خاصه بالعميل أو عمومية.

    إذا كان كلا من الحقل **سياسة تنفيذ الطلب** وحقل **سياسة الاستيفاء الافتراضية** فارغة، فلا تنطبق أي سياسة تنفيذ. ومع ذلك ، قد تكون هناك قيود أخرى في مكانها ، وقد يتطلب استيفاء عمليات الحجز أو الشروط الأخرى قبل ان يمكن إصدار أمر التوريد.

## <a name="set-the-delivery-mode-and-terms-on-individual-purchase-order-lines"></a>تعيين وضع التسليم والشروط علي بنود أوامر الشراء الفردية

تشتمل **كافة أوامر الشراء علي شروط** التسليم ووضع **إعدادات التسليم** في البيانات الرئيسية للأمر. تضيف *ميزه "التنفيذ التلقائي* لتقديم الطلبات الهاتفية" هذه الإعدادات لكل سطر أمر. التالي ، يمكنك تحديد التجاوزات الخاصة بشروط التسليم **و/أو** وضع قيمه التسليم **لأي من أو لكافة بنود الأوامر كما هو** مطلوب. النسبة للبنود التي لم يتم تحديد تجاوز لها ، يتم استخدام القيمة من الراس. ويمكنك تحديد ما إذا كان يجب أيضا علي التغيير الذي تمت علي قيمه أحد هذين الحقلين في البيانات الرئيسية للأمر تحديث كافة البنود.

لتحديد ما ينبغي ان يحدث لإعدادات السطر إذا قام المستخدم بتغيير شروط التسليم **و/أو** وضع قيمه التسليم **في البيانات الرئيسية للأمر ، اتبع الخطوات التالية.**

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد‬ \> الإعداد \> معلمات التدبير والتوريد**.
1. في **علامة التبويب عام** ، بفاستاب القيم والمعلمات **الافتراضية** ، حدد الارتباط **تحديث سطور** الأمر.
1. في **مربع الحوار تحديث بنود** الأمر في الحقول **تحديث شروط** التسليم ووضع **تحديث التسليم** ، حدد أحدي القيم التالية:

    - و *أبدا* – عدم تحديث بنود الأمر أبدا بعد تغيير الإعدادات في البيانات الرئيسية للأمر.
    - و *دائما* – قم دائمًا بتحديث جميع أسطر الطلب بعد تغيير الإعدادات في رأس الطلب.
    - و *المطالبة* -إذا قام المستخدم بتغيير أحد الإعدادين أو كليهما في البيانات الرئيسية للأمر ، فافتح مربع حوار بوت الذي يسال ما إذا كان المستخدم يريد تحديث كافة البنود لكي تتطابق مع التغيير في أحد الإعدادين أو كليهما.

لتعيين معلومات التسليم في راس أمر الشراء ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> كل أوامر الشراء**.
1. افتح أمر الشراء الذي تريد تحريره.
1. حدد طريقة العرض **العنوان**.
1. في فاستاب **التسليم** ، قم بتعيين وضعي حقول شروط **التسليم** والتسليم **كمال** هو مطلوب.
1. استنادا إلى الإعدادات الموجودة في الصفحة الخاصة بمعلمات **التدبير والتحديد** ، قد يتم سؤالك عما إذا كنت ترغب في تطبيق التغييرات علي كافة بنود الأوامر.

لتعيين تجاوزات معلومات التسليم لبند أمر الشراء ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> كل أوامر الشراء**.
1. افتح أمر الشراء الذي تريد تحريره.
1. حدد طريقة العرض **الخطوط**.
1. على علامة التبويب السريعة **سطور أوامر الشراء** حدد الخط لتحريره.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل الخط** في **التسليم** حدد **طريقة التسليم** و **شروط التوصيل** كما هو مطلوب. قم بإلغاء تحديد حقل واحد أو كلا الحقلين لاستخدام الإعدادات المطابقة في الراس.

بالنسبة للأوامر بين الشركات الشقيقة ، ستتم مزامنة القيم الخاصة بحقول **وضع التسليم** وشروط **التسليم** في كل بند أمر شراء بين أمر الشراء وأمر التوريد المرتبط به.

## <a name="sync-external-item-ids-and-descriptions-for-intercompany-orders"></a>مزامنة معرفات الأصناف الخارجية والأوصاف لأوامر الشركات الشقيقة

بالنسبة للأوامر بين الشركات الشقيقة ، تقوم ميزه التنفيذ *التلقائي* لتقديم أمر التوريد بتمكين معرفات الأصناف الخارجية وأوصاف النص في بنود أوامر الشراء لتتم مزامنتها مع بنود أمر التوريد بين الشركات الشقيقة المرتبطة ، بغض النظر عما إذا كان أمر الشراء خاص بالتسليم المباشر. كما تقوم الميزة باضافه القدرة علي تحديد حساب العميل الخارجي النهائي في أمر الشراء بين الشركات الشقيقة. سيقوم النظام بعد ذلك تلقائيا بالحصول علي معرفات الأصناف الخارجية وأوصاف النصوص من سجل العميل الخارجي بدلا من سجل المورد الخاص بالشركات الشقيقة (الداخلية).

لاعداد مورد بين الشركات الشقيقة لمزامنة معرفات الأصناف الخارجية وأسماء الأصناف بين أوامر الشراء بين الشركات الشقيقة وأوامر التوريد بين الشركات الشقيقة المرتبطة ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى ‏‫**التدبير والتوريد \> الموردون \> جميع الموردين**.
1. حدد البائع بين الشركات الشقيقة الذي تريد إعداده.
1. في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **عام** ، في المجموعة **إعداد** ، حدد **بين شركات شقيقة**.
1. في الصفحة الشركات **الشقيقة** ، ضمن علامة التبويب نهج **الشراء** ، في المقطع **أمر الشراء بين الشركات الشقيقة-أمر \>التوريد بين الشركات** الشقيقة ، حدد خانه الاختيار معرف الصنف **الخارجي واسم** الصنف.

لتحديد حساب العميل الخارجي النهائي لأمر شراء بين الشركات الشقيقة، اتبع هذه الخطوات. لا **ينطبق حقل حساب** العميل الا علي أوامر الشراء بين الشركات الشقيقة. استخدم ذلك لتحديد رقم الحساب الخاص بالعميل الذي سيقوم أخيرا باستلام البضائع. عند تعيين هذا الحقل ، ستتخذ بنود أمر الشراء أوصاف الأصناف الخارجية وأرقامها من حساب العميل المحدد بدلا من مورد الشركات الشقيقة الذي يتم تحديده في أمر الشراء. إذا قمت بتغيير حساب العميل لاحقا ، سيتم تحديث أوصاف الصنف الخارجية ومعرفاته بحيث تتطابق مع القيم الخاصة بالحساب الجديد. ستتم أيضا مزامنة أوصاف الصنف الخارجية والمعرفات الخاصة بكل بند مع أمر التوريد بين الشركات الشقيقة المطابق.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> كل أوامر الشراء**.
1. افتح أمر الشراء الذي تريد إعداده أو أنشئ أمرًا جديدًا.
1. حدد طريقة العرض **العنوان**.
1. في المقطع **المرجع** ، قم بتعيين **حقل حساب** العميل إلى حساب العميل الخارجي ذي الصلة.

لتحديد معرفات الأصناف الخارجية وأوصاف النص الخاصة بسطر أمر شراء لأمر بين الشركات الشقيقة ، اتبع الخطوات التالية. ستتم مزامنة القيم التي تقوم باعدادها مع بنود أمر التوريد بين الشركات الشقيقة المرتبطة ، بغض النظر عما إذا كان أمر الشراء خاص بالتسليم المباشر ام لا.

1. انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> كل أوامر الشراء**.
1. افتح أمر الشراء الذي تريد إعداده أو أنشئ أمرًا جديدًا.
1. حدد طريقة العرض **الخطوط**.
1. على علامة التبويب السريعة **سطور أوامر الشراء** حدد الخط لتحريره.
1. علي فاستاب تفاصيل البند **، من علامة التبويب** عام **، في المقطع بند** الأمر **، في الحقل النص** **، قم بتوفير وصف خارجي للصنف الذي تم تحديده في بند الأمر المحدد**. ستتم مزامنة هذه القيمة مع بند أمر التوريد بين الشركات الشقيقة المرتبط.
1. في **المقطع المرجع** ، في الحقل **الخارجي** ، قم بتوفير معرف صنف خارجي للصنف الذي تم تحديده في بند الأمر المحدد. ستتم مزامنة هذه القيمة مع بند أمر التوريد بين الشركات الشقيقة المرتبط.

لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء أمر مبيعات مشترك بين الشركات الشقيقة لعميل خارجي وفوترته](../sales-marketing/intercompany-sales-order-for-external-customer.md).
