---
title: تحسين أداء التخطيط الرئيسي
description: يشرح هذا الموضوع الخيارات المتنوعة التي يمكن أن تساعدك في تحسين أداء التخطيط الرئيسي أو استكشاف المشاكل وإصلاحها.
author: t-benebo
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 73ef52580ffe80c6c5cc9f77c2088d071a749ca7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833439"
---
# <a name="improve-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="7cdd9-103">تحسين أداء التخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-103">Improve master planning performance</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7cdd9-104">يشرح هذا الموضوع الخيارات المتنوعة التي يمكن أن تساعدك في تحسين أداء التخطيط الرئيسي أو استكشاف المشاكل وإصلاحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-104">This topic explains the various options that can help you improve the performance of master planning or troubleshoot issues.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-105">ويتضمن معلومات حول المعلمات والإعدادات، بالإضافة إلى التكوينات والإجراءات المُوصى بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-105">It includes information about parameters and settings, as well as recommended configurations and actions.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-106">كما تضمن ملخصًا لكافة المعلمات الهامة التي يجب وضعها في الاعتبار عند تشغيل مهام التخطيط الرئيسية طويلة الأمد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-106">Also included is a summary of all the important parameters that you should consider when you have long-running master planning jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-107">هذا الموضوع مخصص لمسؤولي النظام أو لمستخدمي تكنولوجيا المعلومات الذين لديهم إمكانية استكشاف الأخطاء وإصلاحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-107">This topic is intended for system admins or IT users who have the capability to troubleshoot.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-108">كما أنه مخصص لعمليات الإنتاج أو مخططات التوريد، نظرًا لأنه يتضمن معلومات حول المعلمات المرتبطة بمتطلبات تخطيط الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-108">It's also intended for production or supply planners because it includes information about parameters that are related to business planning requirements.</span></span> 

## <a name="parameters-related-to-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="7cdd9-109">المعلمات المرتبطة بأداء التخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-109">Parameters related to master planning performance</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-110">تؤثر المعلمات المتنوعة على وقت تشغيل التخطيط الرئيسي ويجب مراعاة ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-110">Various parameters influence the running time of master planning and should be considered.</span></span>

### <a name="number-of-threads"></a><span data-ttu-id="7cdd9-111">عدد السلاسل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-111">Number of threads</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-112">تتيح لك معلمة **عدد السلاسل** ضبط عملية الجدولة الرئيسية للمساعدة في تحسين الأداء على مجموعة البيانات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-112">The **Number of threads** parameter lets you adjust the master scheduling process to help improve performance on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-113">وتحدد هذه المعلمة العدد الإجمالي للسلاسل التي سيتم استخدامها لتشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-113">This parameter specifies the total number of threads that will be used to run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-114">وتؤدي إلى توازي تشغيل التخطيط الرئيسي، الذي يساعد في تقليل وقت التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-114">It causes parallelization of the master planning run, which helps decrease the running time.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cdd9-115">يمكنك تعيين معلمة **عدد السلاسل** في مربع الحوار **تشغيل التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-115">You can set the **Number of threads** parameter in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-116">لفتح مربع الحوار هذا ، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> التخطيط الرئيسي**، أو حدد **تشغيل** في مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-116">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-117">لتحديد أفضل قيمة لهذه المعلمة، سيتعين عليك الاعتماد على عملية التجربة والخطأ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-117">To determine the best value for this parameter, you will have to rely on a trial-and-error process.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-118">ومع ذلك، يمكنك استخدام الصيغ التالية لحساب قيمة أولية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-118">However, you can use the following formulas to calculate an initial value:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-119">**إذا كانت الصناعة الخاصة بك تصنع:** (عدد السلاسل) = (عدد الأوامر المخططة ÷ 1,000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-119">**If your industry is manufacturing:** (Number of threads) = (Number of planned orders ÷ 1,000)</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-120">**خلاف ذلك:** (عدد السلاسل) = (عدد العناصر ÷ 1,000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-120">**Otherwise:** (Number of threads) = (Number of items ÷ 1,000)</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-121">يجب أن يكون عدد المساعدين المستخدمين أثناء التخطيط الرئيسي أقل من أو يساوي أقصى عدد للسلاسل المسموح بها على خادم الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-121">The number of helpers used during master planning must be less than or equal to the maximum number of threads that are allowed on the batch server.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-122">إذا تجاوز عدد المساعدين عدد السلاسل على خادم الدفعة، فلن تقوم السلاسل الإضافية بأي عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-122">If the number of helpers exceeds the number of threads on the batch server, the extra threads won't do any work.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7cdd9-123">يزيد الإعداد معلمة **عدد السلاسل** إلى **0** (صفر) من وقت تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-123">Setting the **Number of threads** parameter to **0** (zero) increases the master planning running time.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-124">لذلك، نوصي دائما بتعيين قيمة تكون أكبر من 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-124">Therefore, we recommend that you always set a value that is more than 0.</span></span>

### <a name="number-of-tasks-in-helper-task-bundle"></a><span data-ttu-id="7cdd9-125">عدد المهام الموجود في مجموعة مهام المساعد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-125">Number of tasks in helper task bundle</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-126">ومن خلال تغيير إعداد **عدد المهام الموجود في مجموعة مهام** (أي، حجم المجموعة)، قد تتمكن من تقليل وقت التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-126">By changing the **Number of tasks in task bundle** setting (that is, the bundle size), you might be able to decrease the running time.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-127">يتحكم هذا الإعداد في عدد العناصر التي يتم تخطيطها معا بواسطة مساعد واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-127">This setting controls the number of items that are planned together by a single helper.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-128">يمكنك تعيين معلمة **عدد المهام الموجود في مجموعة مهام** في قسم **الأداء** بعلامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> معلمات التخطيط الرئيسي**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-128">You can set the **Number of tasks in task bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-129">وتعتمد أفضل قيمة لهذه المعلمة على البيانات الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-129">The best value for this parameter depends on your data.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-130">بالتالي، نوصي بالبدء بالقيمة **1**، ثم استخدام عملية التجربة والخطأ لتحديد أفضل قيمة للإعداد الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-130">Therefore, we recommend that you start with a value of **1**, and then use a trial-and-error process to determine the best value for your setup.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-131">وبشكل عام، نوصي بزيادة عدد المهام عندما يكون عدد الأصناف كبيرا جدا (بمئات الآلاف).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-131">In general, we recommend that you increase the number of tasks when the number of items is very large (in the hundreds of thousands).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-132">خلاف ذلك، يجب تقليل عدد المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-132">Otherwise, you should decrease the number of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-133">مع الصناعات الخاصة التالية، ضع في اعتبارك هذه التوصيات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-133">For the following specific industries, consider these recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-134">في صناعات البيع بالتجزئة والتوزيع، حيث يوجد العديد من الأصناف المستقلة، استخدم العديد من المساعدين، نظرًا لعدم وجود تبعية بين الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-134">In the retail and distribution industries where there are many independent items, use many helpers because there is no dependency between items.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7cdd9-135">في مجال التصنيع، حيث يوجد العديد من قوائم مكونات الأصناف (BOM) والمكونات الفرعية المشتركة، استخدم مساعدين أقل، لأن التبعيات بين الأصناف قد تتسبب في أوقات الانتظار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-135">In the manufacturing industry where there are many bills of materials (BOMs) and shared subcomponents, use fewer helpers because dependencies between items might cause waiting times.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7cdd9-136">إذا كان لديك مشاكل في الأداء، نوصي بتقليل إعداد **عدد المساعدين في مجموعة المهام** إلى **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-136">If you have performance issues, we recommend that you reduce the **Number of helpers in task bundle** setting to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-137">يمكنك بعد ذلك بدء عملية التجربة والخطأ للعثور على أفضل قيمة للإعداد الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-137">You can then start the trial-and-error process to find the best value for your setup.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-138">بشكل عام، تحدث مشكلات الأداء عندما يستغرق أحد العناصر وقتا أطول للمعالجة بخلاف الأصناف الباقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-138">In general, performance issues occur when one item takes longer to process than the remaining items.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-139">في هذه الحالة، ستشاهد أن المهمتان التاليتان بالحالة **تغطيه** في التخطيط الرئيسي تستغرق بشكل ملحوظ مقادير مختلفة من الوقت للتشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-139">In this case, you will see that two subsequent tasks that have a status of **Coverage** in the master planning run take significantly different amounts of time to run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-140">في الحالات السيئة، قد يكون هذا الاختلاف أكبر بكثير من 30 دقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-140">In extreme cases, this difference might be as much as 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-141">يمكنك استنتاج مقدار الوقت الذي تستغرقه المهام في التشغيل بالنظر إلى مدة كل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-141">You can infer the amount of time that tasks take to run by looking at the duration of each task.</span></span>

### <a name="use-of-cache"></a><span data-ttu-id="7cdd9-142">استخدام التخزين المؤقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-142">Use of cache</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-143">تتيح لك معلمة **‏‫استخدام التخزين المؤقت** ضبط عملية الجدولة الرئيسية لمساعدتها في الأداء بشكل أفضل على مجموعة البيانات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-143">The **Use of cache** parameter lets you adjust the master scheduling process to help it perform better on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-144">على سبيل المثال، يمكنك ضبطها لتحقيق النتائج التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-144">For example, you can adjust it to achieve the following results:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-145">في حالة إجراء مزيد من التخزين المؤقت، يتم جمع المزيد من البيانات في ذاكره البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-145">If more caching is done, more data is collected in data memory.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-146">والمتوقع هو أنه سيتم استخدام البيانات مره أخرى لاحقا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-146">The expectation is that the data will be used again later.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-147">إذا كانت البيانات في الذاكرة، فيمكنك حفظ بعض طلبات قاعدة البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-147">If the data is in memory, you might save some database requests.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-148">ومع ذلك، في حالة إجراء مزيد من التخزين المؤقت، يتم زيادة متطلبات الذاكرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-148">However, if more caching is done, memory requirements increase.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-149">في حالة تنفيذ تخزين مؤقت أقل، قد يلزم جلب نفس البيانات من قاعدة البيانات مرارًا وتكرارًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-149">If less caching is done, the same data might have to be fetched from the database more often.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-150">علاوة على ذلك، يخزن خادم كائن التطبيق (AOS) بيانات قليلة في الذاكرة خلال العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-150">Additionally, Application Object Server (AOS) stores little data in memory throughout the process.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-151">من الصعب التنبؤ بالخيار الأمثل، نظرًا لأن كل حالة لا تعتمد فقط على البيانات ولكن أيضًا على الأجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-151">It's difficult to predict which option will be better because each case depends not only on the data but also on the hardware.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-152">على سبيل المثال، لأن التخزين المؤقت الأقل يتسبب في حدوث تحميل إضافي على خادم قاعدة البيانات، فمن المحتمل ألا يكون من الأفضل استخدام هذا الخيار إذا كان خادم قاعدة البيانات محملا بشكل مسبق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-152">For example, because less caching causes additional load on the database server, it probably isn't a good idea to use that option if your database server is already overloaded.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-153">يمكنك تعيين معلمة **استخدام التخزين المؤقت** في قسم **الأداء** بعلامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> معلمات التخطيط الرئيسي**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-153">You can set the **Use of cache** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-154">وتعتمد فعالية التخزين المؤقت بشدة على بيانات العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-154">The effectiveness of caching depends heavily on the customer data.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-155">على سبيل المثال، إذا كانت البيانات المخزنة مؤقتا غير لازمة، فأنت بذلك تهدر الذاكرة إذا قمت بتخزين البيانات حتى نهاية عملية الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-155">For example, if cached data is never needed, you just waste memory if you store data until the end of the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-156">في هذه الحالة، إذا قمت بتكوين تخزين مؤقت أقل، فقد يزداد الأداء، لأن AOS يتطلب ذاكرة أقل ويتم تحرير موارد الخادم للمهام الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-156">In this case, if you configure less caching, performance might increase because AOS requires less memory and server resources are freed up for other tasks.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7cdd9-157">بشكل عام، نوصي بتعيين معلمة **استخدام التخزين المؤقت** على **الحد الأقصى**، لأن المعلمة معدة كميزة لتحسين الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-157">In general, we recommend that you set the **Use of cache** parameter to **Maximum**, because the parameter is intended as a performance enhancing feature.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-158">نوصي بتعيين المعلمة عل **الحد الأدنى** إذا قمت بالتشغيل محليا وكان لديك ذاكرة محدودة (حوالي 2 غيغابايت \[GB\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-158">We recommend that you set the parameter to **Minimum** if you run on premises and have limited memory (approximately 2 gigabytes \[GB\]).</span></span>

### <a name="number-of-orders-in-firming-bundle"></a><span data-ttu-id="7cdd9-159">عدد الأوامر في المجموعة الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-159">Number of orders in firming bundle</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-160">تحدد المعلمة **‏‫عدد الأوامر في المجموعة الثابتة‬** العدد الإجمالي للأوامر التي ستتم معالجتها في المرة بواسطة كل سلسلة/دفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-160">The **Number or orders in firming bundle** parameter specifies the total number of orders that will be processed at a time by each thread/batch.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-161">وتؤدي إلى التوازي في عملية التأكيد التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-161">It causes parallelization of the autofirming process.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-162">يمكنك تعيين معلمة **عدد الأوامر في المجموعة الثابتة** في قسم **الأداء** بعلامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> معلمات التخطيط الرئيسي**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-162">You can set the **Number or orders in firming bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-163">وتعتمد التوازي في العملية التأكيد التلقائي على الأوامر التي يجب معالجتها معا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-163">Parallelization of the autofirming process is based on the orders that must be processed together.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-164">على سبيل المثال، إذا تم تعيين هذه المعلمة إلى **50**، فكل سلسلة أو مهمة دفعة سوف تلتقط 50 أمرًا في كل مرة وتعالجها معًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-164">For example, if this parameter is set to **50**, each thread or batch task will pick up 50 orders at a time and process them together.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-165">ونوصي باستخدام عملية التجربة والخطأ للعثور على أفضل قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-165">We recommend that you use a trial-and-error process to find the best value.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-166">ومع ذلك، يمكنك استخدام الصيغة التالية لحساب قيمة أولية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-166">However, you can use the following formula to calculate an initial value:</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-167">(عدد الطلبات لكل مجموعة) = (عدد أصناف الطلب ÷ عدد السلاسل)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-167">(Number of orders per bundle) = (Number of demand items ÷ Number of threads)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7cdd9-168">إذا قمت بتعيين معلمة **عدد الأوامر في المجموعة الثابتة‬** على **0** (صفر)، فلن يحدث توازي لعملية التأكيد التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-168">If you set the **Number of orders in firming bundle** parameter to **0** (zero), no parallelization of the autofirming process will occur.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-169">سيتم تشغيل العملية بالكامل على مهمة دفعية واحدة ولها وقت تشغيل تراكمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-169">The whole process will run on a single batch task and have a cumulative running time.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-170">لذلك، سيزيد وقت التشغيل للتخطيط الرئيسي الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-170">Therefore, the running time of your master planning will increase.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-171">لهذا السبب، نوصي بتعيين هذه المعلمة إلى قيمة أكبر من **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-171">For this reason, we recommend that you set this parameter to a value that is more than **0** (zero).</span></span>

### <a name="time-fences"></a><span data-ttu-id="7cdd9-172">الحدود الزمنية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-172">Time fences</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-173">تحدد الحدود الزمنية كيف يجب عمل الحساب والمتطلبات الأخرى في المستقبل عن طريق التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-173">Time fences specify how far in the future the calculations and other requirements must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-174">وكلما زاد الحد الزمني، زادت الفترة التي سيستغرقها التخطيط الرئيسي ليتم تشغيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-174">The larger the time fence is, the longer it will take master planning to run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-175">بالتالي، قم بتعيين الحدود الزمنية وفقا لمتطلبات العمل الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-175">Therefore, set the time fences according to your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-176">لمزيد من المعلومات حول الحدود الزمنية، راجع [إعداد التخطيط الرئيسي](master-planning-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-176">For more information about time fences, see [Set up master planning](master-planning-setup.md).</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="7cdd9-177">إجراءات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-177">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-178">خلال الحدود الزمنية، يمكنك أيضا العثور على معلمة **رسالة الإجراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-178">Among the time fences, you can also find the **Action message** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-179">يتسبب حساب رسائل الإجراء في وقت أطول في التشغيل للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-179">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-180">إذا كانت رسائل الإجراء لا يتم تحليلها بشكل منتظم وتطبيقها (يوميا، أو أسبوعيا، وهكذا) ، قم بمراعاة إيقاف تشغيل الحساب اثناء تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-180">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-181">لإيقاف تشغيل الحساب، من صفحة **الخطط الرئيسية** (**التخطيط الرئيسي \> إعداد \> خطط \> الخطط الرئيسية**)، قم بتعيين الحد الزمني **لرسالة الإجراء** إلى **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-181">To turn off the calculation, on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), set the **Action message** time fence to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-182">تأكد أيضًا من إيقاف تشغيل إعداد **رسالة الإجراء** لكافة مجموعات التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-182">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="futures"></a><span data-ttu-id="7cdd9-183">العمليات الآجلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-183">Futures</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-184">يتسبب حساب العمليات الآجلة في وقت أطول في التشغيل للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-184">The calculation of futures causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-185">في حالة عدم تخطيط شجرة المواد، أو في حالة عدم الحاجة إلى نشر التأخيرات من التوريد إلى الطلب أثناء التخطيط، ضع في الاعتبار إيقاف حسابات العمليات الآجلة أثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-185">If you aren't planning BOMs, or if delays don't have to be propagated from supply to demand during planning, consider turning off futures calculations during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-186">لإيقاف تشغيل عمليات الحساب، قم بتعيين الحد الزمني لـ **العمليات الآجلة** إلى **0** (صفر) للخطة الرئيسية التي تقوم بتشغيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-186">To turn off the calculations, set the **Futures** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-187">تأكد أيضًا من إيقاف تشغيل إعداد **العملية الآجلة** لكافة مجموعات التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-187">Also make sure that the **Futures** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

## <a name="one-heavy-routine-at-a-time"></a><span data-ttu-id="7cdd9-188">روتين واحد كثيف في المرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-188">One heavy routine at a time</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-189">عند جدولة التخطيط الرئيسي، لا تقم بجدولة أية وظائف دفعية أخرى في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-189">When you schedule master planning, don't schedule any other batch job at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-190">يجب أن تكون حذرا بشكل خاص عند عدم جدولة أية روتينات ثقيلة أخرى، مثل إغلاق المخزون، وفي نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-190">Be especially careful that you don't schedule any other heavy routines, such as inventory close, at the same time.</span></span>

## <a name="review-the-session-log"></a><span data-ttu-id="7cdd9-191">مراجعة سجل الجلسة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-191">Review the session log</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-192">يمكن للنظام جمع معلومات إضافية حول المهام التي يتم تشغيلها أثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-192">The system can collect additional information about the tasks that run during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-193">لجعل النظام يقوم بتجميع هذه المعلومات، قم بتشغيل إعداد **تتبع وقت المعالجة‬** في مربع الحوار **تشغيل التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-193">To have the system collect this information, turn on the **Track processing time** setting in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-194">يمكن أن تساعدك المعلومات التي يتم تجميعها في العثور على اختناقات في التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-194">The information that is collected can help you find bottlenecks in the run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-195">على سبيل المثال، عند تعيين المعلمة **عدد المهام الموجود في مجموعة مهام المساعد‬** على **1**، يمكنك تحديد العنصر الذي يحتوي على أطول وقت تشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-195">For example, when the **Number of tasks in helper task bundle** parameter is set to **1**, you can identify the item that has the longest running time.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-196">يمكنك أيضا مقارنة أوقات التشغيل الخاصة بالسلاسل المختلفة التي لها الحالة **تغطية** ومقارنة مدة كل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-196">You can also compare the running times for the various threads that have a status of **Coverage** and compare the duration for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-197">لمراجعة عمليات تشغيل التخطيط الرئيسي للنظام، اتبع إحدى هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-197">To review the master planning runs of your system, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-198">في مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**، حدد خطة رئيسية في الحقل المنسدل، ثم من تجانب **التخطيط الرئيسي**، حدد **المحفوظات.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-198">In the **Master planning** workspace, select a master plan in the drop-down field, and then on the **Master planning** tile, select **History**.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-199">حدد وظيفة، وحدد **الاستعلامات** في علامة التبويب السريع، ثم حدد **مدة مهمة المعالجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-199">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-200">في صفحة **الخطط الرئيسية**، حدد خطة في الجزء الأيسر، ثم حدد **المحفوظات** في علامة التبويب السريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-200">On the **Master plans** page, select a plan in the left pane, and then select **History** on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-201">حدد وظيفة، وحدد **الاستعلامات** في علامة التبويب السريع، ثم حدد **مدة مهمة المعالجة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-201">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-202">عند مراجعة سجل جلسة العمل، ضع في اعتبارك ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-202">When you review the session log, consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-203">يجب ألا يستغرق **التحديث** وقتًا طويلاً (بشكل عام، يجب أن يستغرق حوالي 30 دقيقة)، ومع ذلك، فإنه سلسلة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-203">**Update** should not take a long time (in general, it should take up to 30 minutes), however, it's single-threaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-204">يجب ألا يستغرق **نسخ الخطة** وقتًا طويلا (بشكل عام، يجب أن يستغرق حوالي دقيقة واحدة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-204">**Copy plan** should not take a long time (it should take about one minute).</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-205">يستغرق **التأكيد التلقائي** عادة حوالي 30 دقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-205">**Auto firming** usually takes about 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-206">ومع ذلك، قد يستغرق الأمر عده ساعات، اعتمادا على عدد الطلبات ومدى تعقيد الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-206">However, it can take up to multiple hours, depending on the number of orders and the complexity of the items.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-207">يجب أن يستغرق **التأكيد التلقائي** أقل من **التغطية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-207">**Auto firming** should take less time than **Coverage**.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-208">يجب أن تستغرق **التغطية** مدة أطول مقارنة بالبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-208">**Coverage** should take the longest time relative to the rest.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-209">يمكن أن يستغرق **الإجراء** و **رسالة مستقبلية** فترة أطول، تبعًا للبيانات وعدد قوائم مكونات الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-209">**Action** and **Future message** can take a long time, depending on the data and the number of BOMs.</span></span>

## <a name="filtering-of-items"></a><span data-ttu-id="7cdd9-210">تصفية الأصناف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-210">Filtering of items</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-211">تؤثر عوامل التصفية التي **تم تطبيقها** في مربع حوار تشغيل التخطيط الرئيسي على مدة تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-211">Filters that are applied in the **Master planning run** dialog box affect the duration of the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-212">انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> التخطيط الرئيسي**، أو حدد **تشغيل** في مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-212">Go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-213">لاستثناء الأصناف من التشغيل، نوصي بتصفية حالة دورة الحياة الخاصة بالصنف (وليس حسب أرقام الأصناف).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-213">To exclude items from the run, we recommend that you filter by the lifecycle state of the item (not by item numbers).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-214">عند إجراء التصفية حسب حالة دوره الحياة، ستستغرق عملية التحديث وقتا أقل من الوقت الذي تقوم فيه بالتصفية حسب أرقام الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-214">When you filter by lifecycle state, the update process will take less time than when you filter by item numbers.</span></span>

## <a name="automatically-filter-by-items-with-direct-demand"></a><span data-ttu-id="7cdd9-215">التصفية تلقائيًا حسب الأصناف بطلب مباشر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-215">Automatically filter by items with direct demand</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-216">لتحسين وقت تشغيل التخطيط الرئيسي، يمكنك اختيار تضمين الأصناف بالطلب المباشر فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-216">To improve the master planning run time, you can choose to only include items with direct demand.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-217">يمكن استخدام عامل التصفية هذا فقط للقيام بتخطيط رئيسي كامل يتم تشغيله بدون استخدام أية عوامل تصفية أخرى في **السجلات المطلوب تضمينها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-217">This filter can only be used for a complete master planning run with no other filters applied in the **Records to include** field.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-218">سيتجاهل التخطيط الرئيسي الذي يتم تشغيله بعوامل تصفية **التصفية تلقائيًا حسب الأصناف بالطلب المباشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-218">A master planning run with filters will ignore the **Automatically filter by items with direct demand** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="7cdd9-219">يتم العثور على حقل **التصفية تلقائيًا حسب الأصناف بالطلب المباشر** في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** ويمكن استخدامه مع إعدادات المعالجة المسبقة وإعدادات المعالجة اللاحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-219">The **Automatically filter by items with direct demand** field is found on the **Master planning parameters** page and can be used with both pre-processing and post-processing settings.</span></span>

### <a name="pre-processing"></a><span data-ttu-id="7cdd9-220">معالجة مسبقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-220">Pre-processing</span></span>
<span data-ttu-id="7cdd9-221">تضمن معلمة **المعالجة المسبقة: التصفية تلقائيًا حسب الأصناف بالطلب المباشر** أن تتضمن مرحلة المعالجة المسبقة للتخطيط الرئيسي أصناف تستوفي واحدًا من الشروط التالية على الأقل فقط:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-221">The **Pre-processing: Automatically filter by items with direct demand** parameter ensures that the pre-processing phase of master planning only includes items that fulfill at least one of the following conditions:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7cdd9-222">يحتوي الصنف على إيصال أو إصدار متوقع، مثل أمر الشراء أو أمر المبيعات أو عرض الأسعار أو أمر التحويل أو أمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-222">The item has an expected receipt or issue, such as a purchase order, sales order, quote, transfer order, or production order.</span></span> 
  - <span data-ttu-id="7cdd9-223">يتضمن الصنف على تغطية الصنف المخزون الاحتياطي (الحد الأدنى من المخزون الفعلي).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-223">The item has item coverage with safety stock (minimum on-hand inventory).</span></span>
  - <span data-ttu-id="7cdd9-224">توجد تنبؤات الطلب بعد اليوم للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-224">Forecast demand after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7cdd9-225">توجد التنبؤات بالتوريد بعد اليوم للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-225">Forecast supply after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7cdd9-226">يشمل الصنف أية سطور استمرارية من الوحدة النمطية لمركز الاتصال التي لم يتم إنشاؤها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-226">The item includes any continuity lines from the call center module yet to be created.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7cdd9-227">لن يعرض الصنف الذي يتوافر فعليًا كمخزون فعلي حركة متطلبات لأنه لا يوجد طلب على الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-227">An item that has physically available on-hand inventory will not show a requirement transaction because there is no demand for the item.</span></span>

### <a name="post-processing"></a><span data-ttu-id="7cdd9-228">ما بعد المُعالجة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-228">Post-processing</span></span>
<span data-ttu-id="7cdd9-229">يُعد خيار **ما بعد المعالجة: التصفية تلقائيًا حسب الأصناف بالطلب المباشر** ذا صلة إذا قمت بتعيين **متطلبات إصدار BOM‬** في مجموعات التغطية الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-229">The **Post-processing: Automatically filter by items with direct demand** option is only relevant if you set **BOM version requirement** in your coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-230">وإلا ، فإنك لن تحتاج إلى تمكين المعلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-230">Otherwise, you do not need to enable the parameter.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cdd9-231">قبل بدء خطوة التغطية، توجد خطوة قبل التغطية يتم خلالها إعادة معالجة الأصناف بتمكين إعداد التغطية **متطلبات إصدار BOM‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-231">Before the coverage step starts, there is a pre-coverage step during which items with the coverage setting **BOM version requirement** enabled will be reprocessed.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-232">ويتم ذلك لضمان أنه يتم تخطيط الأصناف من إصدار BOM‬ المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-232">This is done to ensure that items from the required BOM version are planned.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-233">ولم يعد للأصناف التي تعتبر أن لديها طلب أثناء المعالجة المسبقة أي طلب، وبالتالي ينبغي استبعادها من تشغيل التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-233">Items that are considered to have demand during pre-processing no longer have any demand and therefore should be excluded from the planning run.</span></span>

## <a name="performance-checklist-summary"></a><span data-ttu-id="7cdd9-234">ملخص قائمة اختيار الأداء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-234">Performance checklist summary</span></span>

- <span data-ttu-id="7cdd9-235">**عدد السلاسل** - تم تعيينها على قيمة أكبر من **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-235">**Number of threads** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-236">**عدد المهام الموجودة في مجموعة مهام المساعد** – تم تعيينها على قيمة أكبر من **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-236">**Number of tasks in helper task bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-237">(استخدم الصيغ المعطاة سابقا في هذا الموضوع.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-237">(Use the formulas that are given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-238">**استخدام ذاكرة التخزين** - تعيين إلى **الحد الأقصى** إلا إذا كانت ذاكرة النظام منخفضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-238">**Use of cache** – Set to **Maximum** unless your system is low on memory.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-239">**عدد الأوامر في المجموعة الثابتة** – تم تعيينها على قيمة أكبر من **0** (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-239">**Number of orders in firming bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-240">(استخدم الصيغة المعطاة سابقا في هذا الموضوع.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-240">(Use the formula that is given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-241">**الحدود الزمنية** – قم بالتعديل حسب احتياجات أعمالك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-241">**Time fences** – Adjust to your business needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-242">**الإجراءات والعمليات الآجلة** – تعطيل الإجراءات والعمليات الآجلة إذا لم تستخدمها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-242">**Actions and futures** – Disable actions and future if you don't use them.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-243">**روتين واحد كثيف في المرة** – لا تقم بتشغيل التخطيط الرئيسي مع أي روتين ثقيل آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-243">**One heavy routine at a time** – Don't run master planning together with any other heavy routine.</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-244">**مراجعة سجل الجلسة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-244">**Review the session log.**</span></span>
- <span data-ttu-id="7cdd9-245">**تصفيه الأصناف** – استخدم حالة دورة الحياة لاستبعاد أصناف من تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-245">**Filtering of items** – Use the lifecycle state to exclude items from the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="7cdd9-246">(لا تستخدم أرقام الأصناف.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cdd9-246">(Don't use the item numbers.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]