---
title: معالج إعداد التخطيط الرئيسي
description: يصف هذا الموضوع الاستراتيجيات المهمة والمعلمات التي تُستخدم لإعداد التخطيط الرئيسي.
author: t-benebo
manager: AnnBe
ms.date: 10/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 8fbccce6e23c9bc965f66f761f4c1cab32224ef1
ms.sourcegitcommit: fbd6d027ef3b50c056260e30e78066839efa3ddb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/21/2019
ms.locfileid: "2635116"
---
# <a name="master-planning-setup-wizard"></a>معالج إعداد التخطيط الرئيسي

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع دليلاً **لمعالج‏‎ إعداد التخطيط الرئيسي**. ويوضح كيفيه حساب اقتراحات المعلمة ويوفر الأمثلة التي توضح كيفيه إعداد الشركات المختلفة للتخطيط الرئيسي، استنادًا إلى احتياجات الأعمال الخاصة بها.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE3YnSB]

تم تضمين [معالج إعداد التخطيط الرئيسي في الفيديو Dynamics 365 Supply Chain Management](https://youtu.be/c-e6n-8rZb4) (الموضح أعلاه) في [قائمة تشغيل Finance and Operations](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW) المتوفرة في YouTube.


## <a name="specific-requirements-of-your-company"></a>متطلبات خاصة بشركتك

تسأل الصفحة الأولى من المعالج عن المتطلبات الخاصة بشركتك. لا يجب أن تكون إجاباتك على هذه الأسئلة دقيقة، ولكن ينبغي أن تكون قادرًا على تقديم تقدير تقريبي لعدد الأصناف والأوامر المخططة المطلوب توفرها للكيان القانوني. يتم استخدام إجاباتك لتكوين المعلمات التي تنطبق علي الكيان القانوني الخاص بك، وليس فقط علي الخطة الرئيسية التي اخترتها. توضح الأقسام التالية المعلمات التي يتم حسابها والصيغ المستخدمة.

### <a name="number-of-threads"></a>عدد مؤشرات الترابط

- **إذا كنت تصنع أي صنف من هذه الأصناف:** عدد مؤشرات الترابط ‬ = عدد الأوامر المخططة ÷ 1,000
- **إذا كنت لا تصنع أي صنف من هذه الأصناف:** عدد مؤشرات الترابط ‬ = عدد الأصناف ÷ 1,000

إذا تجاوز عدد مؤشرات الترابط التي تم حسابها 75 بالمائة من العدد المتوفر من مؤشرات الترابط، فسيتم تحديدها عند نسبة 75 بالمائة من عدد مؤشرات الترابط المتاحة لكل عميل. (سيتم تحديد عدد مؤشرات الترابط المتاحة لكل عميل.)

لمزيد من المعلومات، راجع [عدد مؤشرات الترابط](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/master-planning-performance#number-of-threads).

### <a name="bundle-size"></a>حجم المجموعة

سيتم تعيين حجم المجموعة إلى **1**. غالبًا ما تكون هذه القيمة أفضل قيمة، لأنها تساعد على تحسين أداء التخطيط الرئيسي.

لمزيد من المعلومات، راجع [عدد المهام في مجموعة مهام المساعد](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/master-planning-performance#number-of-tasks-in-helper-task-bundle).

### <a name="firming-bundle-size"></a>تأكيد حجم المجموعة

- **إذا كنت تصنع أي صنف من هذه الأصناف:** سيتم تعيين تأكيد حجم المجموعة إلى القيمة الأكبر من بين هاتين القيمتين: **10** وحساب المجموعة
- **إذا كنت لا تصنع أي صنف من هذه الأصناف:** سيتم تعيين تأكيد حجم المجموعة إلى القيمة الأكبر من بين هاتين القيمتين: **50** وحساب المجموعة

حساب المجموعة = (عدد الأوامر المخططة × (الحد الزمني للتأكيد ÷ الحد الزمني للتغطية) ÷ عدد مؤشرات الترابط) ÷ 10

### <a name="cache-size"></a>حجم ذاكرة التخزين المؤقتة

سيتم تعيين ذاكرة التخزين المؤقت إلى **الحد الأقصى**. غالبًا ما تكون هذه القيمة أفضل قيمة، لأنها تساعد على تحسين أداء التخطيط الرئيسي.

لمزيد من المعلومات، راجع [تخصيص الوقت للوظائف في مجموعة وظائف](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/allocate-time-jobs-job-bundle).

### <a name="manufacturing-setup"></a>إعداد التصنيع

إذا قمت بتصنيع أصناف، ستظهر صفحة **إعداد التصنيع** لاحقًا في المعالج.

## <a name="scope-of-the-current-plan"></a>نطاق الخطة الحالية

في صفحة **نطاق الخطة الحالية** من المعالج، يمكنك الإجابة على الأسئلة المتعلقة بالمدى المستقبلي الذي ستؤخذ فيه مختلف المتطلبات بعين الاعتبار وسيتم حسابها في التخطيط الرئيسي. يسألك كل سؤال عما إذا كنت تريد استخدام ميزة ما وكيف تريد تكوينها.

على سبيل المثال، بالنسبة لميزة خطة التنبؤ، يسأل المعالج "هل تريد استخدام خطة تنبؤ في التخطيط الرئيسي بحيث يتم اقتراح الأوامر المخططة لتلبية الطلب المتوقع؟"

وتتوفر الخيارات التالية:

- **لا** – لن يقترح التخطيط الرئيسي أوامر مخططة لتلبية التنبؤ. في علامة التبويب **الحدود الزمنية** في صفحة **الخطط الرئيسية** (**التخطيط الرئيسي \> إعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**)، سيقوم المعالج بتعيين خيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **نعم** وتعيين عدد الأيام إلى **0** (صفر). سيتجاوز هذا الإعداد الحد الزمني المحدد في مجموعة التغطية. بسبب تعيين عدد الأيام إلى **0** (صفر)، لن يتم استخدام الميزة.
- **نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية** - يتوفر حقل، حيث يمكنك إدخال عدد الأيام التي سيقترح فيها التخطيط الرئيسي أوامر مخططة لتلبية الطلب المتوقع. سيقوم المعالج بتعيين خيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **نعم** وتعيين عدد الأيام إلى عدد الأيام الذي تم إدخاله في حقل **خطة التنبؤ** في علامة التبويب **الحدود الزمنية** في صفحة **الخطط الرئيسية**. سيتجاوز هذا الإعداد القيم التي تم تعيينها في مجموعات التغطية.
- **نعم، كما هو محدد في التغطية** - سيقوم المعالج بتعيين خيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **لا**. سيتم استخدام الحدود الزمنية المحددة في مجموعة التغطية لتحديد المدة التي ستقوم فيها بالتخطيط للتنبؤ.

تتبع الأسئلة المتبقية على هذه الصفحة وإجاباتها نفس المخطط:

- **لا** – سيتم تعيين الخيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **نعم**، وسيتم تعيين عدد الأيام إلى **0** (صفر).
- **نعم، كما هو محدد في الخطة الرئيسية** - سيتم تعيين الخيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **نعم**. سيتم استخدام عدد الأيام التي تقوم بإدخاله وتجاوز القيم التي تم تعيينها في مجموعات التغطية.
- **نعم، كما هو محدد في مجموعة التغطية** - سيتم تعيين الخيار **خطة التنبؤ (الحد الزمني)** إلى **لا**.

لمزيد من المعلومات، راجع [جدولة الوظائف](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).

## <a name="scheduling-options"></a>خيارات الجدولة

تظهر صفحة **خيارات الوظائف** فقط إذا كانت إجابتك **نعم** على السؤال "هل تقوم بتصنيع أي من الأصناف المخطط لها؟" في الصفحة الأولى من المعالج.

تحدد إجابتك على السؤال الأول في هذه الصفحة ("هل تحتاج إلى جدولة العمليات المقسمة إلى وظائف فردية؟") طريقة الجدولة في علامة التبويب **عام** في صفحة **الخطط الرئيسية**.

- **نعم** – سيتم استخدام جدولة الوظائف.
- **لا** - سيتم استخدام جدولة العمليات.

لمزيد من المعلومات، راجع [جدولة العمليات](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling) و[جدولة الوظائف](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).

## <a name="updates-of-demand-and-supply"></a>تحديثات الطلب والتوريد

ترتبط الأسئلة الواردة في صفحة **تحديثات الطلب والتوريد** بالتأكيد، ورسائل الإجراءات، والتأخيرات.

سيتم تحديث إعداد التخطيط الرئيسي استنادًا إلى إجاباتك، وفقًا لنفس المخطط الموضح في المقطع السابق:

- **لا** – سيتم تعيين خيار **الحد الزمني** في صفحة **الخطط الرئيسية** إلى **نعم**، وسيتم تعيين عدد الأيام إلى **0** (صفر).
- **نعم، كما هو محدد في الخطة الرئيسية** - سيتم تعيين خيار **الحد الزمني** إلى **نعم**. سيتم استخدام عدد الأيام التي تقوم بإدخاله وتجاوز القيم التي تم تعيينها في مجموعات التغطية.
- **نعم، كما هو محدد في مجموعة التغطية** - سيتم تعيين خيار **الحد الزمني** إلى **لا**.

بالنسبة للتأخيرات المحسوبة، ستقوم إجاباتك على الأسئلة في المعالج بتحديث المعلمات ذات الصلة في علامة التبويب **التأخيرات المحسوبة** في صفحة **الخطط الرئيسية**.

## <a name="summary-of-your-changes"></a>ملخص تغييراتك

تعرض الصفحة الأخيرة من المعالج التغييرات المستحسنة استنادًا إلى استجاباتك. فهي تُظهر القيمة الموجودة في إعدادك (**الإعداد الحالي**) والقيمة التي يوصي بها المعالج (**التكوين الجديد**).

يمكنك أيضًا تعديل المعلمات في التكوين الجديد. يتم فصل المعلمات إلى معلمات تنطبق على الكيان القانوني الخاص بك والمعلمات التي تنطبق فقط على الخطة الرئيسية التي اخترتها. لعرض كافة معلمات الإعداد التي يمكن تغييرها باستخدام المعالج، حدد **إظهار كافة المعلمات** عند أسفل الصفحة. عندئذٍ يمكنك تغيير المعلمات.

أخيرًا، عند تحديد **إنهاء**، يتم تطبيق التكوين الجديد. إذا قمت بتحديد **إلغاء الأمر**، فلن يتم تطبيق أي تغيير.

## <a name="examples"></a>أمثلة

يوضح هذا القسم إعداد شركتين وهميتين لإظهار كيف يتغير الإعداد وفقًا لاحتياجات كل شركة.

### <a name="example-1-contoso-manufacturer"></a>مثال 1: Contoso Manufacturer

Contoso Manufacturer هي شركة تصنيع مكبرات صوتية. وهي تشتري مختلف المواد الخام والمكونات التي تُستخدم في مكبرات الصوت النهائية من مختلف الموردين. وفيما يلي بعض خصائص التوريد والتصنيع لديها:

- تحتوي الأصناف النهائية التي تقوم الشركة بتصنيعها على بنية قائمة مكونات الصنف (BOM).
- يتم تخطيط كافة الأصناف النهائية والمكونات بواسطة التخطيط الرئيسي. لم يتم التخطيط اليدوي.
- يتم تحديد مسار العمليات لإنتاج كل صنف نهائي.
- وينتج المصنع الأصناف النهائية. لديها عدد محدد من آلات الطحن والثقب التي تستخدم لمعالجة المكونات. يجب معالجة المكونات المختلفة بواسطة هذه الآلات.
- هناك العديد من الموردين. متوسط الحد الأدنى لوقت إنتاج الأصناف هو أسبوع واحد. سيكون الحد الأدنى لوقت إنتاج مجموعة من الأصناف من نفس المورد سبعة أسابيع.

في المعالج، يتم إدخال القيم التالية لـ Contoso Manufacturer:

- **التغطية:**

    - **سؤال:** "هل تريد تحديد عدد أيام أفق التخطيط الخاص بك؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في مجموعات التغطية".

    نظرًا للاختلاف الكبير في الحد الأدنى لوقت إنتاج الأصناف، لا تحتاج Contoso إلى تخطيط كافة الأصناف لنفس الفترة في المستقبل. تم إنشاء مجموعات التغطية للأصناف. يتم تعيين الأصناف ذات حد أدنى مماثل لوقت الإنتاج إلى نفس مجموعة التغطية. وأفق التخطيط لكل مجموعة تغطية (الحد الزمني للتغطية) هو تقريبًا الحد الأدنى لوقت الإنتاج بالإضافة إلى هامش من أسبوع واحد. ثم يتأكد التخطيط الرئيسي من أن الأصناف مخططة مسبقًا، استنادًا إلى الحد الأدنى لوقت الإنتاج.

    لذلك، سيتم إنشاء مجموعتي تغطية لهذا المثال. سيكون لدى إحدى مجموعات التغطية حد زمني للتغطية مدته أسبوعين، أما المجموعة الأخرى فسيكون لها حد زمني للتغطية مدته ثمانية أسابيع.

    إذا تم تحديد **نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية** كإجابة، يجب أن يتجاوز عدد الأيام الذي تم إدخاله أطول حد أدنى لوقت الإنتاج لكافة الأصناف. ولكن، بسبب عدم ضرورة التخطيط مسبقًا حتى الآن لعدد كبير من الأصناف، سيتم حساب العديد من الأوامر المخطط لها ولكنها لن تستخدم أبدًا. لذلك، سيزداد وقت التشغيل للتخطيط الرئيسي.

- **الجدولة:**

    - **سؤال:** "هل تحتاج إلى جدولة العمليات المقسمة إلى وظائف فردية؟"
    - **الجواب:** "نعم".

    يجب على شركة Contoso Manufacturing تخطيط وجدولة الوظائف الفردية التي سيتم تنفيذها في طابق المتجر. لذلك، فإنه سيتم استخدام جدولة الوظائف.

- **القدرة:**

    - **سؤال:** "هل تريد الجدولة باستخدام قدرة الموارد؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية". يتم إدخال **10 أيام**.

    عدد آلات الطحن والثقب محدود. يجب أن يأخذ تخطيط الإنتاج هذا القيد في الاعتبار ويقوم بترتيب الوظائف في الوقت المناسب وفقًا لقدرة الموارد. وبعبارة أخرى، ستتم إعادة تخطيط الوظائف المجدولة استنادًا إلى حدود الموارد. سيستخدم التخطيط الحد الأدنى لوقت الإنتاج بالإضافة إلى الفترة المحددة. (يمكن أن تتداخل أوامر الإنتاج المخططة.) لأن الحد الأدنى لوقت إنتاج الأصناف هو سبعة أيام، وستؤخذ في الاعتبار قدرة الموارد المخصصة للتخطيط الرئيسي خلال 10 أيام.

- **التسلسل:**

    - **سؤال:** "هل تريد تسلسل الأوامر المخططة باستخدام قيم تسلسل المنتج؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في مجموعات التغطية".

    يتم تحديد المسار لإنتاج كل صنف نهائي. لذلك، سيقوم التخطيط الرئيسي بجدولة الأوامر في الوقت المناسب وفقًا للمسارات المحددة.

- **تحديد إجمالي المكونات المطلوبة:**

    - **السؤال:** "هل تريد تخطيط أوامر لجميع العناصر في "قائمة مكونات الصنف" (خطة للأصناف الرئيسية والفرعية)؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في مجموعات التغطية".

    يجب تخطيط كل الأصناف المستخدمة في الإنتاج. نظرًا للاختلاف الكبير في الحد الأدنى لوقت الإنتاج من صنف إلى آخر، سيكون للتخطيط الرئيسي أداءً أفضل عند استخدامه مجموعات التغطية. مرة أخرى، يمكن إدخال أسبوع واحد كهامش، ويمكن أن يتم تحديد إجمالي المكونات المطلوبة لنفس الوقت كالتغطية.

### <a name="example-2-contoso-retailer"></a>مثال 2: Contoso Retailer

Contoso Retailer هي شركة توزيع في صناعة الأزياء. تستخدم التخطيط الرئيسي لحساب متى يجب إصدار أوامر الشراء، استنادًا إلى مبيعاتها المتوقعة. وفيما يلي بعض من خصائصه:

- تستخدم Contoso Retailer توقعات الطلب للتنبؤ بالمبيعات. سيتم تخطيط أوامر الشراء وفقًا للتوقعات.
- تستخدم متاجر البيع بالتجزئة الطلبات للتجديد.
- الحد الأدنى لوقت الإنتاج من المستودع الرئيسي إلى كل متجر هو أسبوعين تقريبًا لكل الأصناف.

في المعالج، يتم إدخال القيم التالية لـ Contoso Retailer:

- **توقعات الطلب:**

    - **سؤال:** "هل تريد استخدام خطة تنبؤ في التخطيط الرئيسي بحيث يتم اقتراح الأوامر المخططة لتلبية الطلب المتوقع؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية".

    وقد شملت Contoso توقعات الطلب للتنبؤ بمبيعاتها. لذلك، يجب أن يوصي التخطيط الرئيسي بالأوامر المخططة لتلبية التوقعات.

- **التأكيد:**

    - **سؤال:** "هل تريد أن يقوم التخطيط الرئيسي بتأكيد الأوامر المخططة تلقائيًا في مستندات الأوامر، على سبيل المثال، الإنتاج أو أوامر الشراء؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية". يتم إدخال **1 يوم**.

    لأن Contoso Retailer ستقوم بإنشاء أوامر شراء مباشرة من أوامر الشراء المخططة، فمن المفيد أن يتم تأكيد أوامر الشراء المخططة تلقائيًا. ولأن الشركة تشغّل التخطيط الرئيسي كل يوم، سيؤدي تأكيد الحد الزمني إلى يوم واحد إلى تأكيد كل الأوامر المطلوبة لليوم التالي تلقائيًا.

- **الطلبات المعتمدة:**

    - **سؤال:** "هل تريد تضمين طلبًا من طلبات الشراء المعتمدة لتجديد متاجر البيع بالتجزئة؟"
    - **الإجابة:** "نعم، كما هو محدد في هذه الخطة الرئيسية". يتم إدخال **1 يوم**.

    تستخدم Contoso الطلبات المعتمدة من متاجر البيع بالتجزئة الخاصة بها لإنشاء أوامر شراء مخططة لتجديد تلك المتاجر. نظرًا لتشغيل التخطيط الرئيسي كل يوم، سيتم تضمين الطلبات من اليوم الأخير في التخطيط.
