---
title: إعداد التخطيط الرئيسي
description: يصف هذا الموضوع الاستراتيجيات المهمة والمعلمات التي تُستخدم لإعداد التخطيط الرئيسي.
author: t-benebo
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: fe7ff2ab877182dd3145e39574aa7229c48b6057
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833391"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="632eb-103">إعداد التخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="632eb-104">يصف هذا الموضوع الاستراتيجيات المهمة والمعلمات التي تُستخدم لإعداد التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-105">ويتضمن هذا الوصف نظرة عامة على أنواع الخطط التي يستخدمها التخطيط الرئيسي، وتوضح استراتيجية الخطة التي ينبغي استخدامها، وذلك وفقًا لمتطلبات الأعمال الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-106">كما يوضح المعلمات الرئيسية التي تؤثر في الخطة ويوضح كيفية تأثير هذه المعلمات على الأوامر المخططة المقترحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="632eb-107">أنواع الخطط الرئيسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-108">يحتوي التخطيط الرئيسي على نوعين من الخطط: الثابت والديناميكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-109">حيث يُصمَّم كل نوع لاستخدام مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-110">وللحصول على أفضل أداء، نوصي باستخدام الخطة المناسبة للسيناريو الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="632eb-111">الخطة الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-112">تظل الخطة الثابتة بلا تغيير، بغض النظر عن أي تغييرات في العرض والطلب، حتى في المرة التالية التي يتم فيها تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-113">تٌستخدم الخطة الثابتة للموافقة على الأوامر المقترحة وتأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-114">وهي عبارة عن خطة تشغيل يمكن للعديد من موظفي الشركة (مثل مخططي المشتريات أو الإنتاج) اتخاذ قراراتهم بناءً عليها واستخدامها لتنفيذ المهام والأنشطة اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-115">وتدعم الخطة الثابتة أيضًا إعادة الإنشاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-116">تُحسب خطة محسنة جديدة كليًا في كل مرة يتم تشغيل التخطيط الرئيسي، وتُحذف الأوامر الموجودة التي لم يُوافق عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="632eb-117">الخطة الديناميكية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-118">عادة ما تبدأ الخطة الديناميكية كنسخه من الخطة الثابتة، ولكن يمكن تحديثها في كل مرة تتغير فيها البيانات الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-119">فعلى سبيل المثال، في حالة تغيير البيانات، يتم إنشاء أمر توريد جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-120">تُستخدم الخطة الديناميكية للتخطيط المخصص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-121">ويتيح ذلك للشركة مراقبة شبكة الأوامر المتغيرة وكذلك مدى توفر الأصناف دون تعطيل الخطة الثابتة التي يستخدمها الآخرون لمهام العمل الخاص بهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-122">إذ إنها تُستخدم خصيصًا للمتاح للتعهد (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="632eb-123">وتكون الخطة الديناميكية هي الخطة الافتراضية عند فتح صافي المتطلبات من صفحات الأوامر (مثل صفحات أمر المبيعات أو أمر الشراء أو أمر الإنتاج).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-124">تستخدم الخطة الديناميكية صافي التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-125">لذا فإنها تساعد في ضمان وقت تشغيل أسرع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="632eb-126">استراتيجيات استخدام الخطط الرئيسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-127">يمكنك استخدام إما خطة واحدة أو خطتين في التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-128">وتعتمد الاستراتيجية التي تستخدمها على متطلبات عملك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="632eb-129">استراتيجية الخطة الواحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-130">بالنسبة لاستراتيجية الخطة الواحدة، يمكنك استخدام الخطة الرئيسية نفسها للخطة الثابتة والخطة الديناميكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-131">وتُستخدم هذه الاستراتيجية لسيناريوهات الإنشاء للمخزون، حيث لا يلزمك عاده محاكاة الخطة التي تفي بالأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-132">عادة ما تُستخدم استراتيجية الخطة الواحدة في صناعات البيع بالتجزئة أو التوزيع، أو حيث يتم تأكيد تواريخ تسليم المبيعات استنادًا إلى اتفاقيات مستوي الخدمة (SLAs) أو أوقات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-133">وبالنسبة للخطة، يمكن استخدام التحكم في تاريخ التسليم دون CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-134">إذا كان لا بد من إجراء محاكاة، فيمكن تشغيل الخطة مرة أخرى للأصناف التي تتطلب المحاكاة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-135">وعاده ما يتم تأكيد الأوامر المخططة التي تنتجها عمليات محاكاة أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="632eb-136">استراتيجية الخطتين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-137">بالنسبة لاستراتيجية الخطتين، يمكنك استخدام خطة ثابتة وخطة ديناميكية مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-138">وعادة ما تُستخدم استراتيجية الخطتين لسيناريوهات التكوين للأمر والإدراج في الأمر‬، حيث يجب أن تقوم بعمليات محاكاة لأمر المبيعات وحساب تواريخ التسليم بدقة لأوامر المبيعات، لكن لا يجب أن تؤثر الحسابات على العمليات اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-139">ودائمًا ما تُجراى عمليات المحاكاة هذه في الخطة الديناميكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-140">وتُعد استراتيجية الخطتين مفيدة في صناعات السيارات والشركات المصنعة للمعدات الأصلية (OEM)، على سبيل المثال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-141">بالنسبة لاستراتيجية الخطتين، يمكن استخدام CTP للتحكم في تاريخ التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-142">عند استخدام CTP، يٌشغِّل تلقائيا إجرار التشغيل في الخطة الديناميكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="632eb-143">إعداد الخطط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-144">يمكنك إنشاء خطط من صفحة **الخطط الرئيسية** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-145">يمكنك تحديد الخطط التي ستُستخدم للخطة الثابتة والخطة الديناميكية من خلال إعداد حقل **الخطة الرئيسية الثابتة الحالية** وحقل **الخطة الرئيسية الديناميكية الحالية** من صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> معلمات التخطيط الرئيسي**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="632eb-146">لاستخدام استراتيجية خطة واحدة، حدد الخطة نفسها في حقل **الخطة الرئيسية الثابتة الحالية** وحقل **الخطة الرئيسية الديناميكية الحالية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="632eb-147">أنواع طرق التخطيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-148">يمكن استخدام ثلاث طرق حساب لتشغيل التخطيط الرئيسي: إعادة الإنشاء وصافي التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-149">وينتج عن كل طريقة خطة مختلفة عند تشغيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-150">يمكنك تحديد طريقة التخطيط من مربع الحوار **تشغيل التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-151">لفتح مربع الحوار هذا ، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> التخطيط الرئيسي**، أو حدد **تشغيل** في مساحة عمل **التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="632eb-152">إعادة إنشاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-153">تحذف طريقة تخطيط إعادة الإنشاء الأوامر المخططة الموجودة، ما لم يتم تأكيدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-154">إذ إنها تُنشئ أوامر مخططة جديدة استنادًا إلى كل المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-155">فإعادة الإنشاء هي طريقة التخطيط الوحيدة المتاحة للخطط الثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="632eb-156">تتم مراعاة التغييرات في التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-157">وتتضمن هذه التغييرات التغييرات في التنبؤ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-158">تتقيد هذه الطريقة بكود تغطية **الفترة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-159">تدعم هذه الطريقة وظيفة استبدال المنتج (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="632eb-160">صافي التغيير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-161">تقوم طريقة التخطيط "صافي التغيير" بإنشاء أوامر مخططة لتغطية المتطلبات التي تم إنشاؤها أو تغييرها منذ آخر مرة تم فيها تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-162">لا تتم مراعاة التغييرات المُدخلة عند تشغيل هذه الطريقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-163">لا يأخذ النظام بعين الاعتبار أية تجهيزات جديدة، ولا تُحذف الأوامر المخططة التي تم إنشاؤها مسبقًا إذا لم تعد مطلوبة بعد الآن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-164">تعمل طريقة التخطيط "صافي التغيير" بسرعة أكبر من طريقة "إعادة الإنشاء".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-165">وهي متاحة للخطط الديناميكية فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="632eb-166">يتم تحديث تواريخ الإجراءات والتواريخ الآجلة لكل المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-167">لا تتقيد هذه الطريقة بكود تغطية **الفترة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-168">لا تفي هذه الطريقة بالتنبؤ، حتى في حالة تحديدها في الخطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-169">لا تدعم هذه الطريقة وظيفة استبدال المنتج (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="632eb-170">صافي التغيير المخفض</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-171">تقوم طريقة التخطيط المصغرة "صافي التغيير" بإنشاء أوامر مخططة لتغطية المتطلبات التي تم إنشاؤها أو تغييرها منذ آخر مرة تم فيها تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-172">بالنسبة لهذه الطريقة، يتم تحديث تواريخ الإجراء والتواريخ المستقبلية للمتطلبات الجديدة أو المتغيرة فقط وذلك على عكس طريقة صافي التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-173">لا تتوفر طريقة التخطيط هذه إلا للخطط الديناميكية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="632eb-174">أنواع طرق الجدولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-175">يجب تحديد طريقة الجدولة المستخدمة أوامر الإنتاج لكل خطة من علامة التبويب السريعة **عام** في صفحة **الخطط الرئيسية** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطة الرئيسية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-176">يمكنك جدولة الإنتاج على مستوى العمليات وعلى ومستوى الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="632eb-177">جدولة العمليات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-178">يمكنك استخدام جدولة العمليات لتوفير تقدير عام لعملية الإنتاج على مر الزمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-179">لا تحدد جدولة العمليات عمليات مسار الإنتاج إلى وظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-180">لمزيد من المعلومات حول جدولة العمليات راجع [جدولة العمليات](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="632eb-181">جدولة الوظائف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-182">جدولة الوظائف هي طريقة جدولة أكثر تفصيلًا، حيث يتم تقسيم كل عملية إلى مهامها أو وظائفها الفردية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-183">وتتضمن جدولة الوظائف معلومات حول القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-184">إذ إنها تُستخدم عادةً لجدولة الوظائف الفردية في صالة الإنتاج‬ للحصول على إطار زمني فوري أو قصير الأمد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-185">لمزيد من المعلومات حول جدولة الوظيفة راجع [جدولة الوظيفة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="632eb-186">الحدود الزمنية بالأيام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-187">بالنسبة لكل خطة، يمكنك تحديد الفترة المستقبلية التي يجب حساب المتطلبات المتنوعة والاعتبارات الأخرى وفقًا لها بواسطة التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-188">وتعرف الفترة *بالحد الزمني*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-189">وللحصول على أفضل أداء في التخطيط الرئيسي، نوصي بضبط الحدود الزمنية المختلفة لتلبية متطلبات عملك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-190">وبالنسبة لكل خطة، يمكنك العثور على الحدود الزمنية من علامة التبويب السريعة **الحدود الزمنية بالأيام** الخاصة بصفحة **الخطط لرئيسية** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="632eb-191">تشير الحدود الزمنية إلى مدى في المستقبل سيتم حساب المتطلبات المختلفة والاعتبارات الأخرى عن طريق التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-192">إذ إن الحدود الزمنية المحددة في هذه الصفحة ستتجاوز الحدود الزمنية المحددة في مجموعة التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-193">وهذا يعني تعيين خيار الحد الزمني إلى نعم، وسيؤدي تحديد الأيام إلى تجاوز الحد الزمني المحدد في مجموعة التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-194">عند التعيين إلى "لا"، سيتم تحديد الحد الزمني في مجموعة التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-195">وأخيرًا، إذا كنت لا تريد أو لا تحتاج إلى استخدام أحد الخيارات (على سبيل المثال لا ترغب في استخدام رسائل الإجراءات)، فعيِّنه إلى **نعم** ثم عيّن الحد الزمني إلى **0** (صفر) يوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="632eb-196">التغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-197">يمثل الحد الزمني للتغطية فترة الجدولة، أو إلى أي مدى ينبغي تضمين الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-198">وبمعنى آخر، تشير التغطية إلى أفق التخطيط لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-199">عن طريق تعيين خيار **التغطية** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني للتغطية المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-200">في هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام التي يجب أن يغطي حساب الجدولة الرئيسية متطلباتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-201">يتم حساب الحد الزمني للتغطية بداية من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-202">وتتم عادةً معالجة الطلبات الواردة قبل التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="632eb-203">للحصول على أفضل أداء في التخطيط الرئيسي، نوصي بضبط الحد الزمني للتغطية وفقًا لأفق التخطيط لديك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="632eb-204">تجميد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-205">يمثل الحد الزمني للتجميد الفترة التي لا تتغير فيها الأوامر المخططة الحالية عند تشغيل جدولة رئيسية جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-206">حيث تكون الأوامر المخططة مجمدة، ولن يتم اقتراح أي أوامر جديدة مخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-207">عن طريق تعيين خيار **التجميد** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني للتجميد المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-208">وفي هذه الحالة، أدِخل عدد الأيام التي يجب فيها تجميد نشاط التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-209">وتذكر أنه خلال هذه الفترة، لا يتم إنشاء طلبات جديدة مخططة، ولا يمكن تغيير الطلبات المخططة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="632eb-210">تأكيد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-211">يشير الحد الزمني للتأكيد إلى الفترة الزمنية التي يتم فيها تحويل الطلبات المخططة تلقائيًا إلى أوامر إنتاج وشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-212">وتُعرف هذه العملية أيضًا باسم *التأكيد التلقائي للأوامر المخططة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-213">عن طريق تعيين خيار **التأكيد** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني للتأكيد المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-214">وفي هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام التي يجب فيها تأكيد أوامر الشراء المخططة وأوامر الإنتاج المخططة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-215">يتم حساب الحد الزمني للتأكيد بداية من تاريخ الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-216">ويمكن أن يحدث التأكيد التلقائي لأمر الشراء المخطط فقط إذا كان الصنف مقترنًا بمورِّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="632eb-217">خطة التنبؤ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-218">يشير الحد الزمني لخطة التنبؤ إلى المدى الذي يقوم فيه التخطيط الرئيسي المستقبلي بإنشاء أوامر مخططة للأصناف التي تتضمن طلب تم التنبؤ به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-219">عن طريق تعيين خيار **خطة التنبؤ** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني للخطة التنبؤ المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-220">وفي هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام التي يجب أن يكون فيها التنبؤ بالمبيعات من خطة التنبؤ مُضمنًا في التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="632eb-221">القدرة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-222">يشير الحد الزمني للقدرة إلى أي مدى يراعي النظام في المستقبل القدرة القصوى لمواردك عندما يقوم بجدولة الطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-223">وبمعنى آخر، تقوم الخطة بجدولة أوامر الإنتاج باستخدام مسار الإنتاج للأصناف، وهي تراعي موارد مسار الإنتاج والقدرة القصوى لكل مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-224">عن طريق تعيين خيار **القدرة** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني للقدرة المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-225">وفي هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام التي ينبغي فيها تخطيط القدرة الإنتاجية لطلبات الإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-226">وتستخدم الجدولة الرئيسية مسار الإنتاج النشط للصنف وتجدول ذلك بتاريخ سابق من تاريخ المتطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-227">وإذا وقع تاريخ المتطلب لأمر إنتاج مخطط خارج الحد الزمني للقدرة، يتم تحديد زمن الوصول على أساس وقت تسليم الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-228">يتم حساب الحد الزمني للقدرة بداية من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="632eb-229">رسالة إجراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-230">تشير رسائل الإجراءات إلى التغييرات التي يمكن إجراؤها على أمر التوريد الحالي للمساعدة في تحسين خطة التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-231">فعلى سبيل المثال، قد توصي بتقديم الأوامر أو تأجيلها، أو زيادة كميات الأوامر أو تقليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-232">عن طريق تعيين خيار **رسالة الإجراء** إلى **نعم**، يمكنك تجاوز الحد الزمني لرسالة الإجراء المحدَّد للصنف أثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-233">وفي هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام التي يجب أن تقوم فيها الجدولة الرئيسية بإنشاء رسائل إجراءات للمتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-234">يتم حساب الحد الزمني لرسالة الإجراء بداية من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-235">للحصول على المزيد من المعلومات حول رسائل الإجراءات، راجع [رسائل الإجراءات](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="632eb-236">يتسبب حساب رسائل الإجراء في وقت أطول في التشغيل للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-237">إذا كانت رسائل الإجراء لا يتم تحليلها بشكل منتظم وتطبيقها (يوميا، أو أسبوعيا، وهكذا) ، قم بمراعاة إيقاف تشغيل الحساب اثناء تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-238">لإيقاف تشغيل الحساب، من صفحة **الخطط الرئيسية**، عيِّن الحد الزمني **لرسالة الإجراء** إلى **0** (صفر) للخطة الرئيسية قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-239">تأكد أيضًا من إيقاف تشغيل إعداد **رسالة الإجراء** لكافة مجموعات التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="632eb-240">التأخيرات المحسوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-241">يمكنك تحديد مدى اكتشاف التأخير المحتمل في الطلبات المخططة والإبلاغ عنه في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-242">وبهذه الطريقة، يمكنك جدولة تواريخ التسليم (المتأخرة) الممكنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-243">إذا لم يمكن استيفاء الأمر المخطط للتاريخ المطلوب، فسيتم تخطيطه لأقرب تاريخ استيفاء خاص بالحركة، وذلك استنادا إلى أزمنه وصول البضاعة وتوفر المواد والقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="632eb-244">الحد الزمني للطلبات الموافَق عليها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-245">يمكن إعداد تخطيط رئيسي لإنشاء أوامر مخططة للمطالبة بالطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-246">عيِّن خيار **تضمين الطلبات** إلى **نعم** من علامة التبويب السريعة **عام** في صفحة **الخطط الرئيسية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-247">وبعد ذلك، عندما يكون الغرض من طلب معتمد هو التزويد، يقوم التخطيط الرئيسي تلقائًيا بإنشاء أمر مخطط مطابق لتلبية هذا الغرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-248">ويتم تحديد أسلوب التزويد هذا بواسطة سياسات التوريد التي تم إعدادها للأصناف الموجودة في مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-249">وبعد إنشاء طلب للتزويد واعتماده، فلن يُطلب أي إجراء إضافي من المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-250">عن طريق تعيين خيار **الحد الزمني للطلبات الموافَق عليها‬** إلى **نعم** من علامة التبويب السريعة **الحدود الزمنية بالأيام**، يمكن تجاوز الحد الزمني للطلبات الموافَق عليها المحددة للصنف اثناء الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-251">وفي هذه الحالة، أدخِل عدد الأيام في الماضي التي يجب أن يتم خلالها تضمين طلب من الطلبات الموافَق عليها التي تشتمل على غرض التزويد في الجدولة الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-252">على سبيل المثال، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب مراعاة الطلب غير المستوفى أو المتجاوز الاستحقاق من ضمن الطلبات الموافَق عليها التي تم إنشاؤها في آخر 10 أيام فقط والتخطيط له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="632eb-253">التسلسل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-254">يقوم التسلسل بتمكين ترتيب الأوامر المخططة استنادًا إلى سمات التسلسل المقترنة بالمنتج المنتهي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-255">ويُستخدم عادة لإعداد أوامر الإنتاج للتعبئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-256">على سبيل المثال، يمكن استخدامه لحزم الصناديق بتسلسل معين، استنادًا إلى اللون والحجم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-257">عن طريق تعيين خيار **التسلسل** إلى **نعم**، يمكن تحديد إلى أي مدى في المستقبل يجب أن تكون العمليات أو المهام متتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-258">وضع في اعتبارك أنه كلما زاد الحد الزمني، زادت الفترة التي سيستغرقها التخطيط الرئيسي ليتم تشغيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="632eb-259">التأخيرات المحسوبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-260">تساعد خيارات التأخيرات في ضمان أن الأوامر تتضمن تواريخ مخططة وقابلة للتنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-261">تتوفر الخيارات التالية في علامة التبويب السريعة **التأخيرات المحسوبة** في صفحة **الخطط الرئيسية**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="632eb-262">**تأكد من عدم إنشاء الأوامر المخططة قبل تاريخ تشغيل التخطيط الرئيسي** – عيِّن هذا الخيار إلى **نعم** للمساعدة في ضمان عدم إمكانية جدولة الطلبات لتواريخ في الماضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-263">**أضف التأخير المحسوب إلى تاريخ المتطلبات** (ضمن **أوامر الشراء المخططة**) - عيِّن هذا الخيار إلى **نعم** لإضافة التأخير المحسوب إلى المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-264">**أضف التأخير المحسوب إلى تاريخ المتطلبات** (ضمن **أوامر الإنتاج المخططة**) - عيِّن هذا الخيار إلى **نعم** لإضافة التأخير المحسوب إلى المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-265">**أضف التأخير المحسوب إلى تاريخ المتطلبات** (ضمن **أوامر التحويل المخططة**) - عيِّن هذا الخيار إلى **نعم** لإضافة التأخير المحسوب إلى المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="632eb-266">**أضف التأخير المحسوب إلى تاريخ المتطلبات** (ضمن **كانبان المخطط**) - عيِّن هذا الخيار إلى **نعم** لإضافة التأخير المحسوب إلى المتطلبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-267">عند تعيين خيارات **أضافة التأخير المحسوب إلى تاريخ المتطلبات** إلى **نعم** لإضافة التأخيرات إلى المتطلبات، فسيأخذ النظام في اعتباره قدرة الموارد سيُنشئ أوامر مخططة قابلة للتنفيذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-268">وتؤدي إعادة حساب تواريخ الأمر المخطط إلى زيادة وقت التشغيل للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-269">وبالتالي، إذا لم تكن بحاجة إلى استخدام التأخير، فعِّن الخيارات إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="632eb-270">الأيام الموجبة والسالبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-271">تؤثر الأيام الموجبة والسالبة على كيفية اقتراح التخطيط الرئيسي للأوامر والإجراءات المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-272">يتم تعيين الأيام الموجبة والسالبة في مجموعة تغطيه الصنف للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-273">ويمكنك تحديد مجموعات التغطية المختلفة وتعيين معلماتها في صفحة **مجموعات التغطية** (**التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> التغطية \> مجموعات التغطية**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="632eb-274">أيام موجبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-275">وتشير الأيام الموجبة إلى اي مدي في المستقبل يراعي التخطيط الرئيسي المخزون أو عمليات الاستلام الحالية لاستيفاء طلب مستقبلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-276">على سبيل المثال، إذا تم تعيين الأيام الموجبة إلى **100**، فيمكن استخدام المخزون الحالي لاستيفاء الطلب في غضون 100 يوم التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-277">وإذا كانت هناك طلب 150 يومًا من التاريخ الحالي، فسيقوم التخطيط الرئيسي بإنشاء أمر مخطط لاستيفاء هذا الطلب، حتى إن كان المخزون الفعلي للصنف يمكنه استيفاء الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-278">وللحصول على الأصناف السريعة التي تحتوي على وقت وصول قصير، فلا يُفضَّل استخدام المخزون الفعلي لأحد الأوامر الموجودة في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-279">في هذه الحالة سريعة الحركة، سيتم استنفاذ المخزون الفعلي الحالي، ويمكن تقديم المزيد من الأوامر في المستقبل للوفاء بطلب مستقبلي موعده المحدد، وقد يكون ذلك ممكنًا بسبب وقت وصول الصنف القصير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-280">تؤثر الأيام الموجبة أيضًا على رسائل الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-281">فعلى سبيل المثال، قد يوصي النظام بزيادة أمر شراء مخطط بحيث يتضمن طلبًا يقع ضمن عدد الأيام الموجبة في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-282">إذا تم تعيين الأيام الموجبة إلى **100**، وإذا كان هناك طلب لأحد الأصناف خلال 30 يومًا من التاريخ الحالي، فسيقوم النظام بإنشاء أمر مخطط لتلبية هذا الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-283">وفي حالة وجود طلب للصنف نفسه في غضون 90 يومًا من التاريخ الحالي، فسيوصي النظام بزيادة كمية الأمر خلال 30 يومًا من التاريخ الحالي، بحيث يغطي الأمر الطلب في غضون 90 يومًا أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-284">ومع ذلك، إذا كان هناك طلب للصنف في غضون 150 يومًا من التاريخ الحالي، فلن يوصي النظام بزيادة كمية الأمر المخطط بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-285">وبدلُا من ذلك، سيتم إنشاء أمر مخطط جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-286">والقاعدة تشير إلى أنه يتم تعيين الأيام الموجبة إلى رقم يتراوح بين أطول وقت لوصول الأصناف والحد الزمني للتغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-287">نوصي بتعيين الأصناف التي تُشترى أو تُنتج بانتظام إلى مجموعة تغطية حيث تتساوي الأيام الموجبة مع زمن وصول الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="632eb-288">الأيام السالبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-289">تشير الأيام السالبة إلى كيفية السماح بعمليات استلام الأصناف المتأخرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-290">وتمثل عدد الأيام التي ترغب في انتظارها قبل طلب التزويد الجديد عندما يكون لديك مخزون سلبي أو ليس لديك مخزون كافٍ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-291">الأيام السالبة تجيب على السؤال التالي، هل يجب علينا إنشاء أمر شراء جديد للصنف، أم يجب علينا استخدام عملية شراء حالية، على الرغم من أننا نعلم أن الصنف سيتأخر ؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-292">على سبيل المثال، لديك أمر توريد لصنف في غضون 15 يومًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-293">ولديك أيضا أمر شراء للصنف نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-294">وسيتم استلام أمر الشراء هذا خلال 20 يومًا من التاريخ الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-295">فهل تريد أن يقوم النظام بإنشاء أمر شراء لأمر التوريد هذا، أم تريد استخدام الأمر الحالي، حتى وإن لم يكن بإمكانك استيفاء أمر التوريد في الوقت الحالي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="632eb-296">إذا تم تعيين الأيام السالبة إلى أقل من **5** أيام للإشارة إلى إمكانية تأخير الصنف لمدة أقصاها خمسة أيام، فإن النظام ينشئ أمر شراء مخطط جديد لاستيفاء أمر التوريد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-297">إذا تم تعيين الأيام السالبة إلى أكثر من **5** أيام، فسيستخدم النظام الأمر الحالي للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-298">وتؤثر الأيام السالبة أيضا على أداء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-299">ففي حالة تعيين الأيام السالبة إلى رقم كبير، سيتم إنشاء العديد من رسائل الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-300">نوصي بتعيين الأيام السالبة إلى رقم اقل من وقت وصول الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="632eb-301">الأيام السالبة الديناميكية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-302">تراعي الأيام السالبة الديناميكية زمن وصول الصنف والأيام السالبة التي قمت بتحديدها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-303">وسيقوم النظام بإنشاء أمر شراء مخطط جديد، استنادًا إلى الحد الزمني للأيام السالبة الذي يتم حسابه باستخدام المعادلة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-304">زمن الوصول + الأيام السالبة + التاريخ الحالي - تاريخ المتطلبات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="632eb-305">يستخدم النظام أوامر التوريد المخططة التي تقع ضمن هذا الحد الزمني فقط، ويقوم بإنشاء أمر مخطط جديد خارجه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="632eb-306">تتمثل ميزة الأيام السالبة الديناميكية في أنها ستتضمن زمن وصول المنتجات الفردية لإعادة استخدام الأوامر الموجودة وتجنب إنشاء أوامر مخططة جديدة ستنتهي في يوم لاحق بسبب التأخيرات التي سببها زمن الوصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="632eb-307">للحصول على المزيد من المعلومات، راجع [الأيام السالبة والأيام السالبة الديناميكية](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="632eb-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]