---
title: نظرة عامة على الخطط الرئيسية
description: يمكنك استخدام العديد من الخطط الرئيسية لدعم مهام العمل اليومية بشركتك وكذلك محاكاة إستراتيجيات التخطيط المختلفة التي تريد مراقبتها بالإضافة إلى تطبيق نهج الشركة، على سبيل المثال فيما يتعلق بالأداء الداخلي أو إرضاء العملاء.
author: roxanadiaconu
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqParameters, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 7911
ms.assetid: a116b7de-3d6d-4321-87ba-5a5d99c2f64e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4506e081258bf125a329830032972b35191aca72
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833367"
---
# <a name="master-plans-overview"></a>نظرة عامة على الخطط الرئيسية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام العديد من الخطط الرئيسية لدعم مهام العمل اليومية بشركتك وكذلك محاكاة إستراتيجيات التخطيط المختلفة التي تريد مراقبتها بالإضافة إلى تطبيق نهج الشركة، على سبيل المثال فيما يتعلق بالأداء الداخلي أو إرضاء العملاء. 

يمكنك تكوين الخطط الرئيسية في صفحة **الخطط الرئيسية**.

يوجد نوعان من الخطط:
-   **خطة ثابتة** ـــ تستخدم محاسبة التخطيط الرئيسي البيانات الحالية لإنشاء خطة لصافي المتطلبات. وتظل هذه الخطة دون تغيير حتى المرة القادمة التي تشغّل فيها التخطيط الرئيسي أو تغيّر الخطة يدويًا. هذه خطة عمل يمكن للعديد من موظفي الشركة، مثل مخططي المشتريات أو الإنتاج، استخدامها حتى يتخذوا قراراتهم بناءً عليها ويقوموا بتنفيذ المهام والأنشطة اليومية.
-   **خطة ديناميكية** ـــ تبدأ هذه الخطة بنفس خطة صافي المتطلبات التي تم إنشاؤها باستخدام التخطيط الرئيسي. ومع ذلك؛ يمكنك تحديث الخطة الديناميكية في كل مرة تتغير فيها البيانات الرئيسية. ويمكن القيام بذلك عندما تقوم بإنشاء أمر توريد جديد، على سبيل المثال. ويتيح لك ذلك مراقبة شبكة الأوامر المتغيرة وكذلك مدى توفر الأصناف دون تعطيل الخطة الثابتة التي يستخدمها الآخرون لمهام العمل الخاص بهم.

قد تختار الشركة العمل باستخدام خطة ديناميكية فقط أو استخدام الخطتين الثابتة والديناميكية معًا. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تكوين أية خطة رئيسية لإظهار إستراتيجية معينة أو حل مشكلة. وفيما يلي الأمثلة:
-   تعيين مستويات مخزون أعلى للحماية من حالات المخزون غير الكافي.
-   تعيين هوامش أمان أكبر للحماية من الموردين غير الجديرين بالثقة.

كما يمكنك إعداد خطة البدء الديناميكية ليتم تحديثها بخطة المتطلبات الجديدة في كل مرة تقوم فيها بتشغيل التخطيط الرئيسي. ويمكنك تحديد هذه الإعدادات في صفحة **معلمات التخطيط الرئيسي**.



<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[إعدادات التغطية](coverage-settings.md)

[‬‏‫فصل التخطيط التكتيكي والتشغيلي للجدولة الرئيسية](https://blogs.msdn.com/b/axmfg/archive/2012/10/12/separating-tactical-and-operative-planning-for-master-scheduling.aspx)

[التخطيط الرئيسي: استخدام خطة رئيسية ثابتة وديناميكية أو استخدام خطة واحدة؟](https://community.dynamics.com/ax/b/msdynaxlessonslearned/archive/2014/01/16/master-planning-use-a-static-and-dynamic-master-plan-or-use-one-plan)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]