---
title: الترحيل إلى تحسين التخطيط للتخطيط الرئيسي.
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول محرك التخطيط الرئيسي الجديد ، وأمثليه التخطيط ، وحول الترحيل من المحرك الموجود.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8a55958a4b9573a7c3527d3d97cbcb818457b995
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007956"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="9ecea-103">الترحيل إلى تحسين التخطيط للتخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ecea-104">وقد تمت جدوله مشغل التخطيط الرئيسي المضمن لجعله قديما (مهمل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-105">يتم استبداله بالوظيفة الاضافيه لتحسين أداء التخطيط لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-106">يوفر هذا الموضوع معلومات حول التاثير علي عمليات النشر الجديدة والموجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-107">ويتضمن معلومات حول الإجراءات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-108">يتيح تحسين أداء التخطيط إمكانية حساب التخطيط الرئيسي لكي يحدث خارج Supply Chain Management وقاعدة بيانات SQL من Azure الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-109">تتضمن الفوائد المرتبطة بوظيفة "تحسين التخطيط" أداءً محسناً وأقل تأثير على قاعدة بيانات SQL أثناء تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-110">لأن إجراء عمليات تشغيل التخطيط السريع يمكن تنفيذها حتى اثناء ساعات العمل ، بحيث يمكن للمخططات التعامل فورا مع الطلبات أو تغييرات المعلمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-111">لمزيد من المعلومات حول تحسين التخطيط، راجع [نظرة عامة حول تحسين التخطيط](planning-optimization/planning-optimization-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="9ecea-112">تقادم محرك التخطيط الرئيسي الموجود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-113">تعمل Microsoft حاليًا على جعل مشغل التخطيط المضمن قديما فيما يتعلق بتفضيل تحسين أداء التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-114">يؤثر هذا التغيير علي كافة بيئات السحابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-115">لا تتاثر عمليات التثبيت المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-116">في الإصدار 10.0.16 والإصدارات الأحدث ، ستتلقى رسالة خطا إذا قمت بتشغيل التخطيط الرئيسي المضمن دون إنشاء أوامر الإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-117">ومع ذلك ، سيتم إكمال تشغيل التخطيط الرئيسي بنجاح بالرغم من ظهور رسالة الخطا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-118">لمزيد من المعلومات حول تقادم مشغل التخطيط المضمن ، راجع [الإعلانات في الميزات التي تمت ازالتها أو إهمالها في Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="9ecea-119">الترحيل والرسائل والاستثناءات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-120">وسوف يتلقى مالكو البيئات الموجودة التي يقومون بتشغيل محرك التخطيط الرئيسي المضمن بدون إنشاء أوامر الإنتاج المخططة، رسالة بريد إلكتروني تحتوي علي تفاصيل حول عمليه الاستثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-121">نوصي بالعمل مع شريك لتقييم الترحيل وتخطيطه لتحسين أداء التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-122">وكما ذكر في الإصدار 10.0.16 والإصدارات الأحدث ، ستتلقى رسالة خطا في الإصدار 10.0.16 وأحدث إذا قمت بتشغيل التخطيط الرئيسي المضمن دون إنشاء أوامر الإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-123">تتضمن رسالة الخطا هذه إرشادات حول الترحيل والإرشادات لطلب استثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="9ecea-124">عمليات النشر الجديدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-125">وينبغي اعتبار تحسين أداء التخطيط هو محرك التخطيط الرئيسي الافتراضي لكافة عمليات التوزيع الجديدة في السحابة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-126">عامة، يجب استخدام تحسين التخطيط لكافة عمليات التوزيع الجديدة التي لا تقوم بإنشاء أوامر إنتاج مخططه اثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-127">إذا كانت عملية النشر الجديدة تعتمد علي الوظيفة التي لا تعتمدها الوظيفة الاضافيه للتخطيط ، فيمكنك طلب استثناء بحيث يمكنك متابعه استخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="9ecea-128">عمليات نشر موجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-129">يجب ان يخطط مالكو عمليات النشر المستندة إلى السحابة الموجودة والتي تعتمد علي التخطيط الرئيسي للترحيل إلى تحسين التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-130">إذا كانت عملية التنفيذ تعتمد علي الوظيفة التي لا تعتمدها الوظيفة الاضافيه للتخطيط ، فيمكنك طلب استثناء بحيث يمكنك متابعه استخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-131">بالنسبة للبيئات التي تستخدم حاليا عمليات التخطيط الرئيسي التي يتم اجراء قديمه لها ، ستقوم Microsoft بإرسال بريد الكتروني إلى مسؤول البيئة. سيوفر هذا البريد الكتروني معلومات حول الإجراءات المطلوبة للترحيل أو لطلب استثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="9ecea-132">معالجة الاستثناء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-133">يمكنك طلب استثناء إذا كان يجب متابعه استخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن لان عمليات الاعمال تعتمد بشده علي ميزه واحده علي الأقل لم يتم تطبيقها حاليا في تحسين التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-134">للحصول علي قائمه بالميزات المتوفرة، راجع [تحليل ملائمة تحسين الأداء](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-135">في الوقت الحالي، تعتبر عمليات الاستثناء لترحيل تحسين التخطيط ذات صلة فقط في حاله عدم تضمين عمليه التخطيط الرئيسية للإنتاج (التخطيط الرئيسي الذي تم إنشاؤه من خلال التخطيط الرئيسي) وأنت تطلب من محرك التخطيط الرئيسي المضمن بعد الإصدار 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-136">بعد ان تصبح الميزات المطلوبة متوفرة ، ستوفر Microsoft فتره سماح حتى تنتهي صلاحيه الاستثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-137">سيتم اعلام مسؤول البيئة عندما تصبح الميزات المطلوبة متاحه وبدات فتره السماح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9ecea-138">يمكنك طلب استثناء بيئات الإنتاج فقط ، وليس من أجل بيئات اليه تحديد الصلاحيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-139">إذا كنت بحاجه إلى تعطيل خطا استثناء تحسين أداء التخطيط علي بنيه أساسيه كبيئة الحماية (IaaS) الخاصة بالخدمة ، قم بتشغيل استعلام SQL المتوفر في [بيئات تحديد الصلاحيات](#faq-sandbox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="9ecea-140">الأسئلة المتداولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="9ecea-141">بيئات وضع الحماية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-142">هل يمكنني استخدام التخطيط الرئيسي المضمن في بيئة اليه تحديد الصلاحيات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-143">فهل انا بحاجه إلى استثناء؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-144">**الاجابه:** الاستثناءات ليست مرتبطة عاده ببيئة اليه تحديد الصلاحيات نظرا لان خطا استثناء تحسين أداء التخطيط لا يمنع تشغيل مشغل التخطيط الرئيسي المضمن بنجاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-145">ومع ذلك ، إذا كانت رسالة الخطا تقاطع عملك، فيمكنك تعطيلها علي بيئة اليه تحديد الصلاحية IaaS (ليس Service Fabric) عن طريق تشغيل الاستعلام التالي علي قاعده البيانات الخاصة بك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="9ecea-146">البيئات المحلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-147">بيئتي محلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-148">فهل انا بحاجه إلى استثناء؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-149">**أجابه:** لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-150">ولا يلزم وجود استثناء للبيئات المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-151">يمكنك متابعه استخدام التخطيط الرئيسي المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-152">سيتم اعلام مسؤول البيئة الخاصة بك إذا كان اي اجراء مطلوبا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="9ecea-153">سيناريوهات الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-154">يتم استخدام أوامر الإنتاج المخططة ، ولكن لا تقلق لما سيحدث عندما نقوم بالترقية إلى 10.0.16 الإصدار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-155">هل ينبغي علي اتخاذ اي اجراء؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-156">**الاجابه:** يجب الا تكون مهتما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-157">يمكنك متابعه استخدام التخطيط الرئيسي المضمن في الإصدار 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-158">ومع ذلك ، نوصي بتقييم ما إذا كان يمكن بدء الترحيل لتحسين التخطيط مع الوظيفة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-159">كما اننا نوصي بان تبقي علي علم بالوظائف الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="9ecea-160">بريد الكتروني من Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-161">تلقي مسؤول البيئة لدينا رسالة بريد الكتروني من Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-162">ويوضح هذا البريد الكتروني انه يجب الترحيل لتحسين أداء التخطيط أو طلب الاستثناء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-163">هل احتاج إلى القيام بأي اجراء؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-164">**الجواب:** نعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-165">ستتاثر البيئة ما لم تتبع الإرشادات الموجودة في البريد الكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-166">يمكنك اما الترحيل إلى تحسين التخطيط حسب التاريخ المحدد أو طلب استثناء باستخدام الارتباط الموجود في البريد الكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-167">يقوم هذا الارتباط بفتح استبيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-168">بعد إكمال هذا الاستبيان وإرساله ، ستتلقى ردا عبر البريد الكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-169">علي الرغم من ان هذه العملية يدوية ، الا ان Microsoft تحاول الرد خلال أسبوع بعد إرسال الاستبيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="9ecea-170">رسائل الخطأ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-171">استخدم الإصدار 10.0.16 أو إصدار لاحق ، وأتلقى رسالة الخطا التالية عند تشغيل التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-172">هل تم حظر التخطيط الرئيسي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="9ecea-173">تظهر رسالة الخطا هذه بسبب استخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن للسيناريوهات المعتمدة من قبل تحسين التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-174">يجب الترحيل إلى التخطيط تحسين الأداء الآن ، حيث سيتم إهمال التخطيط الرئيسي المضمن الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-175">لاحظ ان تشغيل هذا التخطيط الرئيسي قد اكتمل بنجاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="9ecea-176">في حاله وجود تبعيات قويه بالميزات المعلقة في الترحيل ، يمكن طلب الاستخدام المستمر لاستخدام محرك التخطيط الرئيسي المضمن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="9ecea-177">الرجاء إكمال الاستبيان التالي للبدء وفي حاله استثناء الطلب المناسب من الترحيل إلى أمثليه التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="9ecea-178">**أجابه:** لا ، لم يتم حظر التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-179">تم تشغيل التخطيط الرئيسي بنجاح ، ويمكنك استخدام النتيجة بالطريقة المعتادة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="9ecea-180">ومع ذلك ، لتجنب تلقي رسالة الخطا هذه اثناء تشغيل التخطيط الرئيسي المستقبلي ، يجب اما الترحيل لتخطيط التحسين علي الفور أو طلب الاستثناء باستخدام الارتباط في رسالة الخطا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ecea-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>
