---
title: إصلاح خطأ محرك الجدولة 'لا يمكن العثور على القدرة الكافية'
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول الأسباب والحلول الخاصة بخطأ 'تعذر جدولة أمر الإنتاج %1'. إصلاح خطأ محرك الجدولة 'لا يمكن العثور على القدرة الكافية'.
author: crytt
ms.date: 7/29/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ProdTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-07-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 37c990067a0c175d93ecf298866041f4d2afc1bc
ms.sourcegitcommit: ab1455c67f6ee6ca36bec148bea0dbb0f7704eda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/26/2021
ms.locfileid: "7428903"
---
# <a name="fix-the-not-enough-capacity-could-be-found-scheduling-engine-error"></a>إصلاح خطأ محرك الجدولة "لا يمكن العثور على القدرة الكافية"

[!include [banner](../includes/banner.md)]

عند تشغيل الجدولة، قد تستلم رسالة الخطأ التالية:

> تعذرت جدولة أمر الإنتاج %1. يتعذر العثور على قدرة كافية.

هناك أسباب عديدة لاحتمال فشل محرك الجدولة وإصدار رسالة الخطأ هذه. يوفر هذا الموضوع إرشادات تساعدك في العثور على السبب الأساسي للخطأ ويقلل من حدوثه.

## <a name="review-the-applicable-resources"></a>راجع الموارد القابلة للتطبيق

يمكن أن يحدث الخطأ في حالة عدم استيفاء أي موارد مستعملة متطلبات العملية في موقع أمر الإنتاج.

لمراجعة الموارد المستعملة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> أوامر الإنتاج \> كافة أوامر الإنتاج**، وافتح أو حدد أمر الإنتاج الذي لا يمكن جدولته.
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **أمر الإنتاج** في مجموعة **تفاصيل العملية‏‎‬**، حدد **المسار**.
1. في صفحة **مسار الإنتاج**، حدد العملية، ثم في جزء الإجراء، حدد **الموارد القابلة للتطبيق**.
1. في مربع الحوار **الموارد القابلة للتطبيق**، قم بتعيين حقل **متطلبات الاستخدام** إلى *جدولة العمليات* أو *جدولة الوظائف*، وفقاً لنوع الجدولة الذي تستخدمه.
1. تأكد من وجود موارد قابلة للتطبيق في موقع أمر الإنتاج.

## <a name="review-the-calendars-that-are-associated-with-resources"></a>راجع التقويمات التي ترتبط بالموارد

يمكن أن يحدث الخطأ في حالة عدم اقتران أي تقويم بالمورد أو مجموعة الموارد، أو في حالة عدم إعداد التقويم المرتبط بطريقة صحيحة (على سبيل المثال، عدم وجود أوقات عمل أو بلغت نسبة كفاءتها 0 \[صفر\]).

للتحقق من اقتران تقويم بالمورد أو مجموعة الموارد، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> أوامر الإنتاج \> كافة أوامر الإنتاج**، وافتح أو حدد أمر الإنتاج الذي لا يمكن جدولته.
1. في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **أمر الإنتاج** في مجموعة **تفاصيل العملية‏‎‬**، حدد **المسار**.
1. في صفحة **مسار الإنتاج**، حدد العملية، ثم في جزء الإجراء، حدد **الموارد القابلة للتطبيق**.
1. في مربع الحوار **الموارد القابلة للتطبيق**، حدد المورد، ثم حدد **عرض المورد**. بدلا من ذلك، حدد ثم اضغط مع الاستمرار (أو انقر بزر الماوس الأيمن) في الحقل **مجموعة الموارد**، ثم حدد **عرض التفاصيل**.
1. في صفحة **الموارد** أو **مجموعات الموارد**، ضمن علامة التبويب السريعة **التقويمات**، تأكد من أن التقويم مرتبط بمورد أو مجموعة موارد.

> [!NOTE]
> في حالة حدوث الخطأ أثناء جدولة العملية، يجب التأكد من أن التقويم مرتبط بكافة مجموعات الموارد القابلة للتطبيق.

لمراجعه إعداد التقويم، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الإعداد \> التقويمات \> التقويمات** وتحديد التقويم المقترن بالمورد أو مجموعة الموارد.
1. في جزء الإجراءات، حدد **أوقات العمل**.
1. في صفحة **أوقات العمل**، تأكد من أن الصفحة غير فارغة. بالإضافة إلى ذلك، بالنسبة للأيام التي تهمك، تأكد من أنه لم يتم تعيين حقل **عنصر التحكم** إلى *مغلق* ومواعيد العمل موجود لم يتم تعيين حقل **النسبة المئوية للفعالية** إلى *0* (صفر).

إذا كان التقويم مقترناً بالتقويم الأساسي، فيجب عليك أيضاً مراجعة إعداد التقويم الأساسي.

> [!NOTE]
> في جدوله العملية، يتم استخدام تقويم مجموعة الموارد لتحديد أوقات وتواريخ البدء والانتهاء لكل عملية. كما يقيد أيضاً مقدار الوقت الذي يمكن للنظام فيه الجدولة لعملية معينة واحدة ليوم خاص محدد في مجموعة موارد محددة واحدة. على سبيل المثال، إذا كانت ساعات العمل لمجموعة موارد في يوم معين هي من 8:00 صباحاً إلى 4:00 م، فلا يمكن أن يتجاوز حمل العمل الذي تضعه عملية واحدة على مجموعة الموارد الحمل الذي يمكن احتواؤه في ثماني ساعات، بغض النظر عن مقدار القدرة المتوفرة التي تحتوي عليها مجموعة الموارد في هذا اليوم. ومع ذلك، يمكن للقدرة المتوفرة تحديد حمل العمل بشكل أكبر.

## <a name="review-the-scheduling-parameters"></a>مراجعة معلمات الجدولة

لضمان الأداء السليم، يقوم محرك الجدولة بالبحث عن مورد لمدة معينة فقط وعدد محدد من تعارضات الجدولة.

لمراجعه معلمات الجدولة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الإعداد \> معلمات الجدولة**.
1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - في حالة تعيين خيار **تمكين مهلة الجدولة** إلى *لا*، انتقل إلى الخطوة رقم 3.
    - إذا تم تعيين الخيار **تمكين مهلة الجدولة** إلى *نعم* ، فقم بزيادة قيمة حقل **الحد الأقصى لوقت الجدولة لكل تسلسل** لتوفير وقت أكبر لاكتمال المعالجة.

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - في حالة تعيين خيار **تمكين مهلة تحسين الجدولة** إلى *لا*، انتقل إلى الخطوة رقم 4.
    - إذا تم تعيين الخيار **تمكين مهلة تحسين الجدولة** إلى *نعم* ، فقم بزيادة قيمة حقل **مهلة محاولات التحسين** لتوفير وقت أكبر لاكتمال المعالجة.

1. إذا قمت بتغيير أي من الإعدادات الموجودة في الصفحة، فقم بإعادة جدولة الأمر للمحاولة مرة أخرى.

## <a name="review-capacity"></a>مراجعة القدرة

يمكن أن يحدث خطأ عند إجراء جدولة محدودة، ولكن لا توجد قدرة متاحة.

لتنفيذ جدولة محدودة للقدرة، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> أوامر الإنتاج \> كافة أوامر الإنتاج**، وحدد أو افتح أمر الإنتاج الذي لا يمكن جدولته.
1. في جزء الإجراءات ، ضمن علامة تبويب **جدول**، في مجموعة **أمر الإنتاج**، حدد **عمليات الجدولة** أو **وظائف الجدولة**.
1. في مربع الحوار **جدولة العمليات** أو **جدولة الوظائف**، قم بتعيين خيار  **القدرة المحدودة** إلى *لا*.
1. حدد **موافق** لجدولة الأمر.

لمراجعه القدرة المتوفرة على المورد، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الموارد \> الموارد**، وحدد مورداً قابلاً للتطبيق على الأمر الذي لا يمكن جدولته.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **المورد**، في المجموعة **عرض**، حدد **حمل القدرة** أو **حمل القدرة الإنتاجية، رسوميا**، وتأكد من وجود قدرة متوفرة.

لمراجعه القدرة المتوفرة في مجموعة الموارد، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المؤسسة \> الموارد \> مجموعة الموارد**، وحدد مجموعة موارد قابلة للتطبيق على الأمر الذي لا يمكن جدولته.
1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **مجموعة الموارد**، في المجموعة **عرض**، حدد **حمل القدرة** أو **حمل القدرة الإنتاجية، رسوميا**، وتأكد من وجود قدرة متوفرة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
