---
title: استخدام دفتر يومية المخزون الآمن لتحديث الحد الأدنى من التغطية للعناصر
description: يصف هذا المقال كيفية استخدام دفتر يومية المخزون الآمن لتحديث كمية مخزون الأمان للأصناف عن طريق حساب مقترحات التغطية الدنيا استنادًا إلى المعاملات التاريخية.
author: t-benebo
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqItemJournalName, ReqItemJournalSafetyStock, EcoResProductInformationDialog, ReqItemTableSetup, ReqItemTable, EcoResProductDetailsExtended
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 385144738b83fcf6873eae5204b4784d6ecd5b80
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8851757"
---
# <a name="use-the-safety-stock-journal-to-update-minimum-coverage-for-items"></a>استخدام دفتر يومية المخزون الآمن لتحديث الحد الأدنى من التغطية للعناصر

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يشير مخزون الأمان إلى كمية إضافية من عنصر يتم الاحتفاظ به في المخزون للمساعدة في تقليل مخاطر نفاد العنصر من المخزون. يتم استخدام مخزون الأمان كمخزن مؤقت في حالة ورود أوامر المبيعات، ولكن لا يمكن للمورد تلبية تاريخ الشحن المطلوب للعميل.

يصف هذا المقال كيفية استخدام دفتر يومية المخزون الآمن لحساب الحد الأدنى من مقترحات التغطية استنادًا إلى المعاملات التاريخية ثم تحديث تغطية الصنف بالمقترحات.

## <a name="overview-of-minimum-coverage-usage"></a>نظرة عامة على استخدام الحد الأدنى من التغطية

تم إعداد مخزون الأمان في صفحة **تغطية الصنف** لكل عنصر. يتم تمثيل الأنواع المختلفة من التجديد بواسطة أكواد تغطية مختلفة. (لمزيد من المعلومات، راجع [استيفاء مخزون السلامة للعناصر](safety-stock-replenishment.md).) ومع ذلك، كل التغطية تستخدم الرموز القيمة التي تم تعيينها في حقل  **الحد الأدنى** في صفحة **تغطية الأصناف** لكل صنف. هناك طريقتان رئيسيتان لاستخدام حقل **الحد الأدنى**:

- **الحد الأدنى للكمية للأغراض الدنيا/القصوى** – يستخدم هذا الأسلوب الحد الأدنى للكمية مع منطق الحد الأدنى/الحد الأقصى. يتم تطبيقه عندما يتم تعيين حقل **رمز التغطية** إلى *الحد الأدنى/الحد الأقصى* للعنصر ذي الصلة أو مجموعة التغطية. تمثل كمية **الحد الأدنى** متوسط الاستخدام اليومي مضروبًا في مهلة العنصر.
- **الحد الأدنى للكمية لأغراض خطة المخزون** – يستخدم هذا الأسلوب الحد الأدنى من الكمية لتمثيل خطة المخزون جنبًا إلى جنب مع توقعات الطلب. يتم تطبيقه عندما يتم تعيين حقل **رمز التغطية** إلى *الفترة* أو *المتطلب* للصنف أو مجموعة التغطية ذات الصلة. تمثل كمية **الحد الأدنى** خطة المخزون التي تعكس مستوى خدمة العملاء المطلوب للمساعدة في تقليل نفاد المخزون، والشحنات الجزئية، ومهلة التسليم. يعكس الحد الأدنى للكمية نسبة مئوية من دقة التنبؤ لعنصر معين. لا يمثل وضع المخزون المطلوب.

يمكن تعيين قيمة **الحد الأدنى** بثلاث طرق:

- يدويًا على صفحة **تغطية الصنف**
- حسب إطار عمل إدارة البيانات (كيانات بيانات *تغطية الصنف*)
- من خلال حساب مخزون الأمان الذي يتم بواسطة دفاتر يومية المخزون الآمن

## <a name="calculate-minimum-coverage-based-on-historical-usage"></a>حساب الحد الأدنى من التغطية على أساس الاستخدام التاريخي

تُستخدم دفاتر يومية المخزون الآمن لحساب الحد الأدنى للكمية المقترحة استنادًا إلى الاستخدام التاريخي للعنصر، إما لأغراض الحد الأدنى/الحد الأقصى أو لأغراض خطة المخزون. يمثل الاستخدام التاريخي جميع معاملات الإصدار خلال فترة محددة. تتضمن حركات الإصدار هذه حركات أوامر المبيعات وتسويات المخزون. تحدد الحسابات أيضًا تأثير الحد الأدنى للكمية المقترحة على قيمة المخزون والتغير في قيمة المخزون مقارنة بالكميات الدنيا الحالية.

يمثل كل بند من بنود دفتر اليومية للمخزون الآمن عنصرًا وأبعاد تغطيته. يتم إنشاء بنود دفتر اليومية هذه وعرضها في صفحة **بنود دفتر يومية سلامة المخزون** (**التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> حساب المخزون الآمن**). يتم وصف عملية الأعمال الخاصة باستخدام دفاتر يومية المخزون الآمن لحساب الكميات الدنيا المقترحة لاحقًا في هذا المقال.

يستخدم المخطط دفتر يومية للمخزون الآمن لحساب الكميات الدنيا المقترحة للعناصر المحددة، بناءً على الاستخدام التاريخي خلال الفترات المحددة. يمكن تجاوز الحدود الدنيا المقترحة يدويًا كما هو مطلوب، ويمكنك مراجعة التأثير المحتمل للحد الأدنى المقترح على قيمة المخزون. عند ترحيل دفتر اليومية، يتم تحديث الكميات الدنيا المرتبطة في تغطية الصنف تلقائيًا.

### <a name="create-a-new-safety-stock-journal-name"></a>إنشاء اسم دفتر يومية مخزون احتياطي جديد

يجب عليك إنشاء اسم دفتر يومية واحد على الأقل لمخزون السلامة قبل أن تتمكن من إنشاء هذا النوع من دفتر اليومية. قد تستخدم عادةً العديد من أسماء المجلات للمساعدة في فصل حسابات مخزون الأمان.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> أسماء دفاتر مخزون السلامة**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في السطر الجديد، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **الاسم** – أدخل اسمًا قصيرًا لدفتر اليومية.
    - **الوصف** – أدخل وصفًا لدفتر اليومية.
    - **خاص لمجموعة المستخدمين** – لتقييد جمهور اسم دفتر اليومية الحالي، حدد مجموعة مستخدمين.
    - **حذف السطور بعد النشر** – حدد خانة الاختيار هذه لتنظيف سطور دفتر اليومية افتراضيًا أثناء نشرها. امسحها للاحتفاظ بجميع الأسطر المنشورة.

    يعد حقل **نوع دفتر اليومية** للقراءة فقط ومُعد مسبقًا على *مخزون السلامة*.

1. قم بإغلاق الصفحة.

### <a name="create-a-safety-stock-journal-and-lines"></a>إنشاء دفتر يومية وبنود المخزون

تقوم هذه الخطوة بإنشاء دفتر يومية وإضافة السطور إليها تلقائيًا. يحدد كل سطر عنصرًا وأبعاد تغطيته وكميات متعددة محسوبة من محفوظات الاستخدام. تتضمن الكميات المحسوبة متوسط الإصدارات لكل عنصر مهلة زمنية، ومتوسط الإصدارات شهريًا، والانحراف المعياري الشهري.

#### <a name="automatically-generate-journal-lines"></a>إنشاء سطور دفتر اليومية تلقائيًا

يمكن إنشاء سطور دفتر اليومية تلقائيًا فقط في حالة عدم وجود سطور للمجلة المعروضة حاليًا.

اتبع هذه الخطوات لإنشاء سطور دفتر اليومية تلقائيًا.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> حساب مخزون السلامة**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**. يتم إنشاء دفتر يومية جديد لمخزون السلامة.
1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل رأس دفتر اليومية**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **الاسم** – حدد اسم دفتر يومية مخزون السلامة لإضافة البند إليه.
    - **الوصف** – القيمة الافتراضية هي وصف اسم دفتر اليومية الذي حددته. ومع ذلك، يمكنك تحرير القيمة كما تريد.
    - **حذف الأسطر بعد النشر** – حدد خانة الاختيار هذه لتنظيف سطور دفتر اليومية أثناء نشرها. امسحها للاحتفاظ بجميع الأسطر المنشورة. الإعداد موروث من اسم دفتر اليومية المحدد.

    يعد حقل **دفتر اليومية** للقراءة فقط ويعرض رقم معرّف دفتر اليومية الذي يقوم بإنشاء السطور وإضافتها إليه.

1. في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**، حدد **إنشاء البنود** على شريط الأدوات.
1. في مربع الحوار **إنشاء بنود دفتر اليومية لمستويات المخزون الدنيا المقترحة**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **من التاريخ** – حدد تاريخ بدء الفترة التي يجب تضمينها في الحساب لها.
    - **إلى التاريخ** – حدد تاريخ انتهاء الفترة التي يجب تضمينها في هذا الحساب لها. يجب أن يكون هناك شهران على الأقل بين تاريخي البدء والانتهاء.
    - **حساب الانحراف القياسي** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لحساب الانحراف القياسي. يجب عليك تعيين هذا الخيار إلى *نعم* لاستخدام خيار **استخدام مستوى الخدمة** عند حساب الاقتراح (كما هو موضح لاحقًا في هذا المقال).

1. في علامة التبويب السريعة **السجلات المراد تضمينها**، يمكنك إعداد عوامل تصفية وقيود لتحديد العناصر المضمنة. (على سبيل المثال، يمكنك التصفية بحسب قيمة **مجموعة التغطية**.) حدد **عامل التصفية** لفتح مربع حوار محرر استعلام قياسي، حيث يمكنك تحديد معايير التحديد ومعايير الفرز والصلات. تعمل الحقول تمامًا كما تعمل مع الأنواع الأخرى من الاستعلامات في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
1. في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، حدد ما إذا كنت تريد تشغيل المهمة في وضع الدُفعات، و/أو إعداد جدول متكرر. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management.
1. حدد **موافق**. يتم إنشاء خطوط للأبعاد التي لها حركات مخزون.

#### <a name="manually-add-or-remove-journal-lines"></a>إضافة أو إزالة بنود دفتر اليومية يدويًا

يمكنك إضافة و/أو إزالة سطور دفتر اليومية يدويًا في أي وقت (إما بعد أو بدلاً من إنشاء السطور تلقائيًا). استخدم الأزرار التالية على شريط الأدوات لعلامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**:

- **جديد** – إضافة بند جديد. بعد ذلك، أدخل قيمة في كل عمود لتعريف المنتج المراد حساب وتطبيق حدود دنيا جديدة له. نظرًا لعدم توفر الحد الأدنى من الحسابات المقترحة للخطوط المضافة يدويًا، لم يتم عرض قيم جديدة **للحد الأدنى للكمية المحسوبة** لها. لذلك، يجب عليك إدخال قيم **الحد الأدنى الجديد للكمية** يدويًا. ومع ذلك، لا يزال بإمكانك عرض التأثير المحتمل لقيمة **الحد الأدنى الجديد للكمية** على قيمة المخزون والتغير المحتمل في المخزون مقارنة بالحد الأدنى المحدد حاليًا.
- **حذف** – حذف البند المحدد.
- **حذف بنود دفتر اليومية** – حذف جميع البنود في دفتر اليومية.

### <a name="calculate-a-proposal"></a>حساب اقتراح

تحسب هذه الخطوة الحد الأدنى المقترح لكل بند دفتر يومية والتأثير المحتمل للبند على قيمة المخزون. (يظهر الحد الأدنى المقترح على أنه قيمة **الحد الأدنى للكمية المحسوبة**.) يمكنك إجراء الحساب عدة مرات، كما تشاء. يقوم الحساب بتحديث قيمة **الحد الأدنى للكمية المحسوبة** التي تظهر لجميع بنود دفتر اليومية.

لن تؤثر عمليات الحساب المعروضة على قيم الكمية الدنيا الفعلية لكل منتج حتى تحدد **نشر** في جزء الإجراءات. في ذلك الوقت، سيتم تطبيق قيم **الحد الأدنى الجديدة للكمية** على كل منتج.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> حساب مخزون السلامة**.
1. افتح دفتر اليومية لحساب اقتراح له. أو بدلاً من ذلك، قم بإنشاء مجلة جديدة كما هو موضح سابقًا في هذا المقال.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**، حدد **حساب الاقتراح** على شريط الأدوات. (ليس عليك تحديد أي بنود.)
1. في مربع الحوار **حساب الاقتراح للحد الأدنى لمستوى المخزون**، قم بتعيين الحقول التالية:

    - **استخدام متوسط الإصدار أثناء المهلة** – حدد هذا الخيار لإنشاء قيم **الحد الأدنى المحسوب للكمية** بناءً على متوسط الإصدار خلال الفترة المحددة. بعد ذلك، في حقل **عامل الضرب**، أدخل قيمة لضبط النتيجة وفقًا لما هو مطلوب. على سبيل المثال، أدخل *1.0* لاستخدام المتوسط المحسوب بدقة أو *1.1* لإضافة مخزن مؤقت إضافي بنسبة 10 بالمائة.
    - **استخدام مستوى الخدمة** – حدد هذا الخيار لحساب الحد الأدنى المقترح بناءً على مستوى الخدمة المطلوب. بعد ذلك، في حقل **مستوى الخدمة**، حدد مستوى الخدمة المفضل لديك.
    - **هامش الوقت المتوقع** – أدخل قيمة لتمديد المهلة العادية بمقدار (على سبيل المثال، للسماح بالإدارة).
    - **استخدام الحد الأدنى للكمية المحسوبة على أنه الحد الأدنى الجديد للكمية** – قم بتعيين هذا الخيار إلى *نعم* لنسخ القيم تلقائيًا من عمود **الحد الأدنى للكمية المحسوبة** إلى عمود **الحد الأدنى الجديد للكمية** لكافة الأسطر بعد اكتمال الحساب. إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى *لا*، فسيتم نسخ قيمة **الحد الأدنى الحالي الجديدة للكمية** إلى عمود **الحد الأدنى الجديد للكمية** لجميع البنود. سيتعين عليك بعد ذلك تعديل قيم **الحد الأدنى الجديدة للكمية** يدويًا كما هو مطلوب.

1. في علامة التبويب السريعة **تشغيل في الخلفية**، حدد ما إذا كنت تريد تشغيل المهمة في وضع الدُفعات، و/أو إعداد جدول متكرر. تعمل الحقول بنفس الطريقة التي تعمل بها لأنواع [المهام الأخرى في الخلفية](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md) في Supply Chain Management.
1. حدد **موافق**. تظهر نتائج الحساب في عمود **الحد الأدنى للكمية المحسوبة** في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**. في الوقت الحالي، القيم هي فقط القيم المقترحة التي لم يتم تطبيقها بعد على منتجاتك.

### <a name="update-minimum-quantity"></a>تحديث الحد الأدنى للكمية

يمكنك تحديد أي بند في دفتر يومية المخزون الآمن وتجاوز قيمة حقل **الحد الأدنى الجديد للكمية** الخاص به.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> حساب مخزون السلامة**.
1. افتح دفتر اليومية لتحريره. أو بدلاً من ذلك، قم بإنشاء دفتر يومية جديد كما هو موضح سابقًا.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**، ابحث عن البند المراد تعديله، ثم قم بتحرير القيمة في عمود **الحد الأدنى الجديد للكمية**. على سبيل المثال، يمكنك تعيين قيمة **الحد الأدنى الجديد للكمية** بحيث تتطابق مع قيمة **الحد الأدنى للكمية المحسوبة**. إذا كانت قيمة **الحد الأدنى للكمية المحسوبة** هي *0* (صفر)، يمكنك إدخال القيمة المستقبلية المطلوبة.

### <a name="post-the-new-minimum-quantity-and-validate-the-result"></a>ترحيل الحد الأدنى الجديد للكمية والتحقق من صحته

اتبع هذه الخطوات لنشر الحد الأدنى الجديد للكمية والتحقق من صحة النتيجة.

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> تشغيل \> حساب مخزون السلامة**.
1. افتح دفتر اليومية لنشر كميات دنيا جديدة له. أو بدلاً من ذلك، قم بإنشاء دفتر يومية جديد كما هو موضح سابقًا.
1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.
1. في مربع الحوار **ترحيل دفتر اليومية**، قم بتعيين حقل **نقل كل أخطاء الترحيل إل دفتر يومية جديد** على النحو المطلوب. بعد ذلك، حدد **موافق** لترحيل دفتر اليومية.
1. إذا قمت بتغيير قيمة **الحد الأدنى الجديد للكمية** لبند في علامة التبويب السريعة **بنود دفتر اليومية**، يمكنك تأكيد التغيير باتباع الخطوات التالية:

    1. بالنسبة للبند الذي قمت بتحريره، حدد الارتباط في العمود **رقم الصنف**.
    1. في مربع الحوار **معلومات المنتج**، حدد الارتباط في حقل **رقم الصنف** لفتح سجل المنتج الصادر ذي الصلة.
    1. في جزء الإجراءات، على علامة التبويب **خطة**، في المجموعة **التغطية**، حدد **تغطية الصنف**.
    1. لاحظ أنه تم الآن تحديث قيمة **الحد الأدنى** للموقع والمستودع التي قمت بتعديلها باستخدام دفتر يومية المخزون الآمن لتتناسب مع تعديلك.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [استيفاء المخزون الاحتياطي للأصناف](safety-stock-replenishment.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
