---
title: جدول التوريد
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة جدول التوريد وقدراتها.
author: t-benebo
ms.date: 9/3/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqSupplyDemandSchedule, ReqSupplyDemandScheduleFilters, ReqSupplyDemandItemDetails, ReqTransFuturesActionsPart, ReqSupplyDemandOverviewLegendPart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 89b8ce96a5c34902187751cfa523ed99a94500b3
ms.sourcegitcommit: ad1afc6893a8dc32d1363395666b0fe1d50e983a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/23/2022
ms.locfileid: "8468665"
---
# <a name="supply-schedule"></a>جدول التوريد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تعرض صفحة **جدول التوريد** نظرة عامة شاملة على التوريد والطلب لمنتج أو مجموعة منتجات. وتتم تصفيه المعلومات حسب الموقع والخطة الرئيسية والفترات. يمكنك أيضًا استخدام الصفحة لإنشاء أوامر جديدة وتعديل أوامر مخططة موجودة وتشغيل التخطيط الرئيسي.

## <a name="open-the-supply-schedule-page"></a>فتح صفحة جدول التوريد

يمكنك فتح صفحة **جدول التوريد** بأي من الطرق التالية:

- انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> جدول التوريد**. في مربع الحوار **تعديل عامل التصفية**، حدد الخطة والمنتج الذي تبحث عنه عن طريق إدخال قيم عامل التصفية في الحقول المتوفرة. (في الجزء المتبقي من هذا الموضوع، سيُشار إلى مجموعة قيم عوامل التصفية التي تقوم بإدخالها على أنها "عامل التصفية" أو "عامل التصفية الحالي"). عندما تنتهي، حدد **موافق**.
- انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**. حدد منتجًا أو افتحه. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة تبويب **خطة** في المجموعة **عرض‬**، حدد **جدول التوريد**.
- انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> التنبؤ بالطلب \> مفاتيح توزيع الأصناف‬**. حدد مفتاح توزيع الأصناف‬ المستخدم كمجموعة منتجات. بعد ذلك، حدد **جدول التوريد** في جزء الإجراءات.
- انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> التخطيط الرئيسي \> الطلبات المخططة**. يتيح تحديد أمر مخطط أو فتحه. بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **عرض** في المجموعة **عرض‬**، حدد **جدول التوريد**.

> [!NOTE]
> عند فتح صفحة **جدول التوريد** من منتج أو مجموعة منتجات أو أمر مخطط، لا يلزم إدخال قيم عوامل التصفية. سوف يستخدم النظام قالب الفترة الافتراضي.

## <a name="use-the-supply-schedule-page"></a>استخدام صفحة جدول التوريد

تتكون صفحة **جدول التوريد** من قسم علوي ومن علامة التبويب السريعة **مخزون نهاية الفترة** ، وعلامة تبويب سريعة إضافية تصبح مرئية، بالاستناد إلى البند المحدد في القسم العلوي، وجزء مربع الحقائق. (لفتح جزء مربع الحقائق وعرض مربع الحقائق، حدد **معلومات ذات صلة** على الحافة اليسرى من الصفحة.)

### <a name="upper-section"></a>القسم العلوي

يحتوي القسم العلوي من صفحة **جدول التوريد** على شبكة تعرض البيانات التالية لمنتج أو مجموعة منتجات. هذه البيانات مقسمة على فترات محددة بواسطة قيمة **قالب الفترة** من عامل التصفية.

- **مخزون بداية الفترة** – يعرض هذا البند رصيد المخزون المتوقع في بداية الفترة في حالة حدوث كافة الأوامر الموجودة في النظام.
- **مخزون نهاية الفترة** – يعرض هذا البند رصيد المخزون المتوقع في نهاية الفترة في حالة حدوث كافة الأوامر الموجودة في النظام.
- **المخزون المتوقع لنهاية الفترة** – يُظهر هذا البند كمية المخزون في نهاية الفترة والمتوقع في مقابل الطلب المستقبلي.
- **صافي التوريد للفترة** – يعرض هذا البند الفرق بين التوريد والطلب في الفترة.
- **الحد الأدنى للمخزون** - تعرض هذه العقدة المخزون الاحتياطي لمنتج أو مجموعة منتجات. لتوسيع هذه العقدة أو طيها، حددها ، ثم حدد **توسيع** أو **طي** من شريط الأدوات. لا تظهر هذه العقدة إلا عند وجود مخزون احتياطي للمنتج أو مجموعة المنتجات.
- **الطلب** – تعرض هذه العقدة الطلب لمنتج أو مجموعة منتجات. يتم تجميع الطلب حسب نوع الحركة. لتوسيع هذه العقدة أو طيها، حددها ، ثم حدد **توسيع** أو **طي** من شريط الأدوات. تشتمل أنواع حركات الطلب علي المبيعات والتحويلات ودفاتر يومية المخزون. لا تظهر هذه العقدة إلا عند وجود طلب على المنتج أو مجموعة المنتجات.
- **التوريد** – تعرض هذه العقدة التوريد‏‎ لمنتج أو مجموعة منتجات. يتم تجميع التوريد‏‎ حسب نوع الحركة. لتوسيع هذه العقدة أو طيها، حددها ، ثم حدد **توسيع** أو **طي** من شريط الأدوات. تشتمل أنواع حركات التوريد على الإنتاج والشراء والتحويلات. لا تظهر هذه العقدة إلا عند وجود توريد للمنتج أو مجموعة المنتجات.

يتوقف عدد كبير من أزرار أشرطة الأدوات المتوفرة وعرض مربع الحقائق وعرض علامة التبويب السريعة على ما تم تحديده في القسم العلوي. ستختار عادةً نوع حركة عن طريق تحديد أحد الصفوف تحت عقدة **التوريد** أو **الطلب**. ثم ستختار فترة من خلال تحديد عمود معين للصف المحدد.

يوفر شريط الأدوات فوق الشبكة في القسم العلوي من صفحة **جدول التوريد** الأزرار التالية:

- **توسيع/طي** – توسيع أو طي عقدة محددة، مثل عقدة **الطلب** أو عقدة **التوريد** وعقدها الفرعية. (تعرض العقد البادئة **\[+\]** أو **\[-\]** للإشارة إلى ما إذا كانت مطوية أو موسعة في الوقت الحالي.)
- **جديد** – فتح قائمة حيث يقوم كل أمر، بدوره، بفتح مربع حوار أو صفحة تسمح لك بإضافة نوع صنف معين للتحديد. تتضمن الأوامر المتاحة **التنبؤات بالتوريد** و **أمر مخطط** و **كانبان مجدول** و **أمر إنتاج جديد** و **أمر شراء** و **أمر تحويل**.
- **التخطيط الرئيسي** – تشغيل التخطيط الرئيسي. يظهر مربع حوار، حيث يمكنك تحديد الخطة التي تريد تشغيلها. بشكل افتراضي، يتم تعيين حقل **الخطة الرئيسية** لمطابقة عامل التصفية الحالي.
- **الحد الأقصى المُبلغ عن انتهائه‬‬** – افتح الصفحة **الحد الأقصى المُبلغ عن انتهائه‬‬** للمنتج المحدد في عامل التصفية الحالي.
- **تحديث الأوامر المخططة** – افتح صفحة **الأوامر المخططة**، التي تعرض الأوامر المخططة للمنتج أو مجموعات المنتجات المحددة في عامل التصفية الحالي.
- **المستوى** – نشر الأوامر المخططة وفقًا للإعدادات من مربع الحوار الذي يظهر,
- **سياسة الخطة المادية حسب الموقع** – افتح صفحة **تغطية العنصر** للمنتج المحدد في عامل التصفية الحالي.
- **قاعدة كانبان** – افتح صفحة **قواعد كانبان** للمنتج المحدد في عامل التصفية الحالي.

### <a name="fasttabs"></a>علامات التبويب السريعة

بإمكان صفحة **جدول التوريد** أن تحتوي على علامات التبويب السريعة التالية.

- **مخزون نهاية الفترة** – تعرض علامة التبويب هذه بيانات مخزون نهاية الفترة بتنسيق رسومي.
- **ملف تعريف التوريد** – تعرض علامة التبويب السريعة هذه بيانات التوريد بتنسيق رسومي. إنها تصبح مرئية عندما تحدد عقدة **التوريد** أو بندًا تحتها في القسم العلوي.
- **الملخص** – ترض علامة التبويب السريعة هذه تفاصيل الملخص ذات الصلة بنوع الحركة الذي حددته في القسم العلوي. علي سبيل المثال، إذا قمت بتحديد **المبيعات** تحت عقدة **الطلب**، فستعرض علامة التبويب السريعة هذه الحقول ذات الصلة بأمر المبيعات، مثل **بنود أمر المبيعات المطلوبة** أو **المبلغ الإجمالي**. إذا حددت **أوامر الإنتاج** تحت العقدة الفرعية **الإنتاج** لعقدة **التوريد**، فستعرض علامة التبويب السريع هذه الحقول ذات الصلة بأوامر الإنتاج، مثل **أوامر الإنتاج المجدولة** أو **الإجمالي المجدول**. تعتمد قيم الحقول على الفترة التي حددتها في القسم العلوي. 
- **\[نوع الحركة\] - \[الفترة\]** – تعرض علامة التبويب السريعة هذه أوامر من نوع الحركة والفترة المحددين في القسم العلوي. يعكس اسم علامة التبويب السريعة هذه التحديدات. على سبيل المثال، قد تسمى **أوامر المبيعات - عمل متراكم** أو **أوامر الإنتاج - الأسبوع 37**.

### <a name="action-pane"></a>جزء الإجراءات

تتوفر الأزرار التالية في جزء الإجراءات:

- **تعديل عامل التصفية** – افتح مربع الحوار **تعديل عامل التصفية**، حيث يمكنك تحديث قيم عوامل التصفية، ثم أعد فتح **جدول التوريد**، التي تعكس إعدادات عوامل التصفية المحدّثة.
- **إظهار التأخيرات** – تمييز البنود ذات الصلة في القسم العلوي إذا كان هناك أمر متأخر لنوع الحركة هذا.

### <a name="factbox-pane"></a>جزء مربع الحقائق

لفتح جزء مربع الحقائق وعرض مربع الحقائق، حدد **معلومات ذات صلة** على الحافة اليسرى من الصفحة. تتوفر مربعات الحقائق التالية في صفحة **جدول التوريد**:

- **تفاصيل الصنف** – يعرض مربع الحقائق هذا معلومات أساسيه حول المنتج المحدد في عامل التصفية الحالي. وهو فارغ إذا قمت بتحديد مجموعة منتجات في عامل التصفية.
- **الإجراءات** – يعرض مربع الحقائق هذا إجراءات الأوامر من نوع الحركة المحدد في القسم العلوي.
- **التأخيرات** – يعرض مربع الحقائق هذا تأخيرات الأوامر من نوع الحركة المحدد في القسم العلوي.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
