---
title: التقويمات والتخطيط الرئيسي
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول تقويمات سلسلة التوريد وكيفية تأثيرها على التخطيط الرئيسي.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 05/08/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: t-benebo
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d542c52623c1b3c0aa4b23159d56791cdc981f48
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3213462"
---
# <a name="calendars-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="ad3ca-103">التقويمات والتخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-103">Calendars and master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ad3ca-104">يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول تقويمات سلسلة التوريد وكيفية تأثيرها على التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-104">This topic provides an overview of supply chain calendars and how they affect master planning.</span></span>  <span data-ttu-id="ad3ca-105">ويتم شرح التقويمات المختلفة المستخدمة في محرك التخطيط الرئيسي، بما في ذلك كيفية تأثيرها على تواريخ الشحن والاستلام في الأوامر المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-105">The different calendars used in master planning engine are explained, including how they affect the shipping and reciving dates in the planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-106">وأخيرًا، يجري تقديم توصيات تتعلق بتعيين التقويمات واستخدامها وتحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-106">Finally, recommendations regarding the assignment, use and update of the calendars are given.</span></span>

## <a name="definition-of-a-calendar"></a><span data-ttu-id="ad3ca-107">تعريف التقويم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-107">Definition of a calendar</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-108">يمكنك تعريف تقويم لاستخدامه في مؤسستك في الصفحة **إدارة المؤسسة > الإعداد > التقويمات > التقويمات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-108">You can define a calendar to use in your organization in the page in **Organization administration > Setup > Calendars > Calendars**.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-109">بإمكان كل إدخال تاريخ في التقويم أن يكون في الحالة **مفتوح** أو **مُقفل** أو **تقويم أساسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-109">Each date entry in a calendar can be **open** or **closed** or **base calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-110">ويتحدد ذلك في عمود **عنصر التحكم** في الصفحة **أوقات العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-110">This is specified in the **Control** column in the **Working times** page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-111">لكل تاريخ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-111">For each date:</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad3ca-112">**مفتوح** - يشير إلى تنفيذ العمل في اليوم المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-112">**Open** - Indicates that work is performed on the selected day.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-113">سيتم تحديث التقويم وفقًا لقالب وقت العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-113">The calendar will be updated according to the working time template.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad3ca-114">**مُقفل** - يشير إلى عدم تنفيذ العمل خلال اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-114">**Closed** - Indicates work that is not performed during the day.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad3ca-115">**التقويم الأساسي** - يشير إلى أن التاريخ المحدد سيرث أوقات العمل ومفتوح/مُقفل من التقويم الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-115">**Base calendar** - Indicates that the specific date will inherit the working times and open/closed from the base calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-116">وبالتالي، عند تحديث التقويم الأساسي، سيرث التقويم المحدد أوقات العمليات منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-116">Therefore, when the base calendar is updated, the selected calendar will inherit operation times from it.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-117">بالنسبة إلى التواريخ المقفلة، سيتم تعيين خانة الاختيار **مُقفل للالتقاط‬** بشكل تلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-117">For any closed dates, the **Closed for pickup** check box will automatically be assigned.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-118">وبالنسبة إلى التواريخ المفتوحة، يمكنك تحديده الخيار **مُقفل للالتقاط** يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-118">For open dates, you can manually select the **Closed for pickup** option.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-119">ويشير هذا إلى أن تنفيذ العمل في التاريخ المحدد، ولكن من دون إجراء الشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-119">This indicates that work is performed on the date, but shipping is not performed.</span></span> 

## <a name="calendars-that-affect-master-planning"></a><span data-ttu-id="ad3ca-120">التقويمات التي تؤثر على التخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-120">Calendars that affect master planning</span></span>

### <a name="calendar-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="ad3ca-121">تقويم لمجموعة تغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-121">Calendar for a coverage group</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-122">تشير مجموعة تغطية إلى مجموعة عامة من المحددات المستخدمة لتزويد الأصناف التي تنتمي إلى مجموعة تغطية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-122">A coverage group indicates a common set of parameters used for replenishment of the items that belong to the given coverage group.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-123">لإضافة تقويم إلى مجموعة تغطية، انتقل إلى **التخطيط الرئيسي > الإعداد > التغطية > مجموعات التغطية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-123">To add a calendar for a coverage group, go to **Master Planning > Setup > Coverage > Coverage groups**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-124">ابحث عن مجموعة التغطية التي تريد تعيين التقويم لها، ثم حددها في حقل **التقويم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-124">Find the coverage group to which you want to assign the calendar to and then select it on the **Calendar** field.</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-125">يمكن تعيين مجموعة التغطية في صفحات مختلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-125">The coverage group can be assigned in different pages:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ad3ca-126">صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة** لصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-126">On the **Released product details** page of an item.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-127">لعرض مجموعة التغطية لصنف ما، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج > المنتجات > المنتجات الصادرة** وحدد الصنف الذي تريد نقله إلى صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-127">To see the coverage group for an item, go to **Product information management > Products > Released products** and select the item to go to the **Released Products Details** page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-128">يمكنك مشاهدة مجموعة تغطية الصنف‬ ضمن علامة التبويب السريعة **خطة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-128">You can see the item coverage group under the **Plan** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ad3ca-129">في صفحة **تغطية الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-129">On the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-130">في صفحة "تفاصيل المنتجات الصادرة"، انقر فوق **تغطية الصنف** للذهاب إلى صفحة تغطية الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-130">In the released products details page, click **Item coverage** to go to the item coverage page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-131">في علامة التبويب "نظرة عامة"، يمكنك رؤية محددات أخرى للتزويد استنادًا إلى أبعاد الموقع والمستودع والمنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-131">In the overview tab you can see different parameters for replenishment depending on the site, warehouse, and product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-132">وسيتم توارث مجموعة التغطية لكل صنف من مجموعة التغطية في صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-132">The coverage group for each item will be inherited from the coverage group on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-133">ويمكن تجاوز ذلك باستخدام **استخدام إعدادات محددة** أو **تجاوز إعداد المجموعة** على علامة التبويب **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-133">This can be overridden by using **Use specific settings** or **Override group setting** on the **General** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ad3ca-134">في صفحة **محددات التخطيط الرئيسي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-134">On the **Master planning parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-135">إذا لم يكن لدى الصنف مجموعة تغطية معينة في الصفحات السابقة، فسيتخذ التخطيط الرئيسي بمجموعة التغطية العامة المعنية في محددات التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-135">If am item does not have a coverage group set in the previous pages, master planning will take the general coverage group set on master planning parameters.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-136">ويتم إعداد ذلك في **التخطيط الرئيسي > الإعداد > محددات التخطيط الرئيسي** في الحقل **مجموعة التغطية العامة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-136">This is set up in **Master planning > Setup > Master planning parameters** in the **General coverage group** field .</span></span> 

### <a name="calendar-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="ad3ca-137">تقويم المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-137">Calendar for a vendor</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-138">للإشارة إلى أيام عمل المورّد، يمكنك تعيين تقويم شراء إلى المورّد في صفحة **القيم الافتراضية لأمر الشراء‬** لمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-138">To indicate the working days of a vendor, you can assign a purchase calendar to the vendor on the **Purchase order defaults** page for a vendor.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-139">لتعيين تقويم لمورّد، تحتاج إلى إنشاء التقويم في **"إدارة المؤسسة" > التقويمات > التقويمات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-139">To set a calendar for a vendor, you need to create the calendar in **Organization Administration > Calendars > Calendars**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-140">وعند إنشاء التقويم، يجب عليك تعيينه إلى المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-140">When the calendar is created, you have to assign it to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-141">انتقل إلى **الحسابات الدائنة > المورّدون > كافة المورّدين** وحدد المورّد الذي تريد تعيين التقويم له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-141">Go to **Accounts Payable > Vendors > All vendors** and select the vendor that you want to assign the calendar to.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-142">ثم، في صفحة المورّد على علامة التبويب السريعة **القيم الافتراضية لأمر الشراء**، عيّن تقويم الشراء الجديد باستخدام القائمة المنسدلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-142">Then, on the vendor's page on the **Purchase order defaults** FastTab assign the new purchase calendar using the drop-down menu.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-143">يشير تقويم المورّد إلى الأيام التي يقبل فيها استلام أمر الشراء والتواريخ التي يمكنه تسليم الأوامر فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-143">The calendar for a vendor indicates the days on which they accept the placement of the purchase order and the dates when they can deliver the orders to your company.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-144">وبالتالي، ستكون تواريخ أوامر الشراء للمورّد مع تقويم الشراء تواريخ محددة كمفتوحة في التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-144">Consequently, the order dates for purchase orders for the vendor with a purchase calendar will be dates defined as open in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-145">وستقع أيضًا تواريخ تسليم أوامر الشراء هذه في الأيام المفتوحة، وستؤثر بالتالي على وقت إنتاج الأصناف المشتراة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-145">The delivery dates for those orders will also be in open days, and thus, will impact the lead time of the purchased item.</span></span> 

#### <a name="define-the-lead-time-for-a-purchased-item"></a><span data-ttu-id="ad3ca-146">تحديد وقت إنتاج الأصناف المشتراة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-146">Define the lead time for a purchased item</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-147">لتحديد وقت إنتاج الأصناف المشتراة (وإذا كان يجب مراعاة أيام العمل فقط)، انتقل إلى صفحة إعدادات الأوامر الافتراضية‬ للمنتج، التي تقع تحت **إدارة معلومات المنتج > المنتجات > المنتجات الصادرة** وحدد **إعدادات الأوامر الافتراضية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-147">To specify the purchase lead time (and if only working days should be considered) for an item, you need to go to the default order settings page for the product, found under **Product information management > Products > Released products** and select **Default order settings**.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="ad3ca-148">تشير **أيام العمل** ضمن أوقات إنتاج الأصناف المشتراة إلى أيام العمل لدى المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-148">The **Working days** under purchase lead time indicates the working days of the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-149">على سبيل المثال، يشير تقويم للتسليم في أيام الثلاثاء فقط مع وقت إنتاج الأصناف المشتراة من 10 أيام وتحديد خانة الاختيار "أيام العمل" إلى أن تسليم الأصناف المشتراة قد يستغرق 10 أسابيع (10 أيام الثلاثاء).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-149">For example, a calendar for delivery only on Tuesdays with a lead time of 10 days and working days check box selected indicates that it would take 10 weeks (10 Tuesdays) for the item to be delivered.</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-150">وبالتالي، من المستحسن في معظم الحالات تحديد أيام عمل لأوقات إنتاج أوامر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-150">Thus, in most cases it is not recommended to select working days for purchase order lead times.</span></span>

#### <a name="define-lead-times-from-the-trade-agreements-page"></a><span data-ttu-id="ad3ca-151">تحديد أوقات الإنتاج من صفحة الاتفاقيات التجارية‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-151">Define lead times from the trade agreements page</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-152">يمكنك إعداد التخطيط الرئيسي بحيث يتضمن كافة الاتفاقيات التجارية الخاصة بالمورّدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-152">Master planning can be set up to include all trade agreements for vendors.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-153">الاتفاقيات التجارية عبارة عن اتفاقيات أسعار ثابتة أو خصومات يتم إعدادها لواحد أو أكثر من العملاء أو المورّدين لبيع أو شراء منتج واحد أو عدة منتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-153">Trade agreements are fixed prices or discount agreements that are set up for one or more customers or vendors for the sale or purchase of individual or multiple products.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-154">انتقل إلى **التخطيط الرئيسي > الإعداد > محددات التخطيط الرئيسي** وعلى علامة تبويب **الأوامر المخططة** حدد **بحث عن اتفاقيات تجارية** لتضمين الاتفاقيات التجارية عند التخطيط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-154">Go to **Master planning > Setup > Master planning parameters** and on the **Planned orders** tab and select **Find trade agreements** to include the trade agreements when planning.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-155">بإمكان التخطيط الرئيسي تحديد المورّد مع **الحد الأدنى لوقت الإنتاج** أو **أقل سعر للوحدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-155">Master planning can select the vendor with the **Minimum lead time** or with the **Lowest unit price**.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="ad3ca-156">تقويم المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-156">Calendar for a warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-157">يمكنك تعيين تقويم إلى مستودع للإشارة إلى التواريخ المفتوحة للاستلام والشحن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-157">You can assign a calendar to a warehouse to indicate the open dates for receiving and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-158">إذا لم يتم تعيين أي تقويم إلى مستودع، فسيتم الافتراض أن جميع الأيام مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-158">If no calendar has been assigned to a warehouse, it is assumed that it is open all days.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="ad3ca-159">تعيين تقويم إلى مستودع بضاعة بالطريق‬ ليس له أي تأثير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-159">Assigning a calendar to a transit warehouse does not have any impact.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-160">يتم استخدام مستودعات البضاعة بالطريق لدعم أوامر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-160">Transit warehouses are used for supporting transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-161">وتتحدد تواريخ الشحن أو الاستلام القابلة للتطبيق للأوامر بواسطة الأيام المفتوحة ضمن المستودع "من" والمستودع "إلى"، وتقويم وضع التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-161">The applicable shipping or receipt dates for the orders are defined by the open days within the "From" warehouse and the "To" warehouse, and the mode of delivery calendar.</span></span>

#### <a name="closed-for-pickup-policy"></a><span data-ttu-id="ad3ca-162">سياسة مُقفل للالتقاط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-162">Closed for pickup policy</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-163">للإشارة إلى أن المستودع مفتوح للاستلام ولكن الالتقاط غير ممكن، يمكنك استخدام **سياسة مُقفل للالتقاط‬** ضمن تقويم المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-163">To indicate that a warehouse is open for receiving but pickup is not possible, you can use the **Closed for pickup policy** within the warehouse calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-164">وينطبق هذا أيضًا على انتقاء العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-164">This also applies to customer pickups.</span></span> 

### <a name="transport-calendar"></a><span data-ttu-id="ad3ca-165">جدول النقل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-165">Transport calendar</span></span> 
<span data-ttu-id="ad3ca-166">للإشارة إلى التواريخ المتاحة لشحن أوامر التحويل من **المستودع "من"**، يمكنك تعيين **تقويم النقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-166">To indicate the dates that are available for shipping transfer orders from a **From warehouse**, you can assign a **Transport calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-167">ويمكنك إعداد تقويم نقل لكل وضع التسليم، أو لكل وضع تسليم ومن المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-167">You can set up a transport calendar per mode of delivery, or per mode of delivery and from warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-168">يتم إعداد تقويم النقل في **المبيعات والتسويق > الإعداد > التوزيع > أوضاع التسليم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-168">The transport calendar is set up in **Sales and marketing > Setup > Distribution > Modes of delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-169">حدد وضع تسليم، وانقر فوق الزر **تقويم النقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-169">Select a mode of delivery and click the **Transport calendar** button.</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-170">يمكن إنشاء بند لكل مستودع ووضع تسليم، حيث يُضاف التقويم في عمود **تقويم النقل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-170">A line can be created for each warehouse and mode of delivery, where the calendar is added in the **Transport calendar** column.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-171">وسيحدد تقويم النقل الذي سيتم تطبيقه عند شحن البضائع من المستودع باستخدام وضع التسليم المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-171">It will specify the transport calendar that will be applied when goods are shipped from the warehouse using the given mode of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-172">لتطبيق تقويم نقل على كافة الشحنات باستخدام وضع تسليم معين، يمكن إنشاء بند من دون تحديد المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-172">To apply a transport calendar to all shipments using a given mode of delivery, a line can be created without specifying the warehouse.</span></span>  <span data-ttu-id="ad3ca-173">وسيؤثر ذلك على كافة عمليات الشحن التي تستخدم وضع التسليم المعين، بصرف النظر عن المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-173">It will affect all shipments using the given mode of delivery, regardless of the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-174">إذا لم يتم تعيين أي تقويم نقل، فسيتم الافتراض أن جميع الأيام مفتوحة لعمليات النقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-174">If no transport calendar is assigned, it is assumed that all days are open for transport.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-customer"></a><span data-ttu-id="ad3ca-175">تقويم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-175">Calendar for a customer</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-176">للإشارة إلى التواريخ التي يقبل فيها العميل عمليات التسليم، يمكنك تعيين تقويم استلام إلى العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-176">To indicate the dates when a customer can accept deliveries, you can assign a receipt calendar to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-177">إذا لم يتم تعيين أي تقويم إلى عميل، فسيتم افتراض أن العميل يمكنه استلام الأوامر في جميع الأيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-177">If no calendar is assigned to a customer, it is assumed that the customer can receive orders on all days.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-178">وسيؤثر هذا على تاريخ الاستلام على بنود أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-178">This will affect the receipt date on the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-179">إذا حددت تاريخًا في بنود أمر المبيعات غير "مفتوح" في تقويم العميل، فسيشير النظام أن تاريخ الاستلام غير صالح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-179">If you select a date in the sales order lines that is not "open" in the customer calendar, the system will indicate that the receipt date is not valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-180">لاحظ أنه من يمكن تضمين تقويم واحد فقط لكل عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-180">Note that it is only possible to include one calendar per customer.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-181">إذا أردت تضمين تقويم لكل عنوان مختلف من عناوين أحد العملاء، فيمكنك إنشاء عميل واحد لكل عنوان ثم تعيين تقويمه الخاص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-181">If you need to include a calendar for each different address for a customer, you can create one customer per address and then assign its respective calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-182">يتأثر تاريخ الاستلام المطلوب في بنود أمر المبيعات بتقويم العميل وبطريقة التحكم في تاريخ التسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-182">The requested receipt date on the sales order lines is affected by the customer calendar and by the delivery date control method.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-183">يمكنك قراءة المزيد حول كيفية احتساب تاريخ التسليم الأبكر في [التعهد بالأمر.](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-183">You can read more about how the earliest delivery date is calculated in [Order Promising.](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span></span>

### <a name="shipping-calendar-for-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="ad3ca-184">تقويم الشحن لكيان قانوني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-184">Shipping calendar for a legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-185">للإشارة إلى التواريخ التي يمكن فيها لكيان قانوني شحن البضائع، يمكنك إعداد تقويم شحن ضمن **إدارة المؤسسة > المؤسسات > الكيانات القانونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-185">To indicate the dates in which a legal entity can ship goods, you can set up a shipping calendar under **Organization administration > Organizations > Legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-186">حدد الكيان القانوني وأضف التقويم في علامة التبويب **التجارة الخارجية واللوجستيات** في الحقل **تقويم الشحن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-186">Select the legal entity and add the calendar in the **Foreign trade and logistics** tab in the  **Shipping calendar** field.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-187">سوف يعمل تقويم كمصدر للإعدادات الافتراضية لكافة تقويمات المستودع في الكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-187">The shipping calendar will act as a source of defaults for all warehouse calendars in the legal entity.</span></span> 

## <a name="how-calendars-affect-dates-in-planning"></a><span data-ttu-id="ad3ca-188">كيف تؤثر التقويمات على التواريخ في التخطيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-188">How calendars affect dates in planning</span></span>

### <a name="order-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="ad3ca-189">تاريخ الأمر لأمر شراء مخطط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-189">Order date of a planned purchase order</span></span> 
<span data-ttu-id="ad3ca-190">يشير تاريخ الطلب في أمر شراء مخطط إلى تاريخ تقديم الطلب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-190">The order date in a planned purchase order indicates the date when the order is placed.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-191">وسيكون عبارة عن تاريخ مفتوحاً في تقويم المورّد وفي وتقويم مجموعة التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-191">It will be an open date both in the vendor calendar and in the coverage group calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-192">في بعض الأحيان، يحتاج الموردّون إلى هامش من أيام قليلة بين وقت تلقي أمر الشراء والوقت المناسب لهم لشحن البضائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-192">Sometimes, vendors need a few days of margin between when they receive the purchase order and when they are able to ship the goods.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-193">ويُشار إلى هذه التواريخ في أيام الهامش الخاصة بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-193">These dates are indicated in the vendor's margin days.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-194">ومع ذلك، إذا تم تعيين الصنف الذي تم شراؤه إلى مجموعة تغطية مع أيام هامش، فستتجاوز أيام الهامش أيام هامش المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-194">However, if the item purchased is assigned to a coverage group with margin days, these margin days will override the vendor's margin days.</span></span>

### <a name="delivery-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="ad3ca-195">تاريخ تسليم أمر شراء مخطط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-195">Delivery date of a planned purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-196">يشير تاريخ استلام لأمر شراء يشير إلى التاريخ استلام البضائع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-196">The receipt date of a purchase indicates the date when you will receive the goods.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-197">وسيكون عبارة عن تاريخ مفتوح في التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-197">It will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-198">التقويم الذي سيتم أخذه في الاعتبار للإشارة إلى الأيام التي يمكن فيها استلام أوامر الشراء هي التالية، بالترتيب من الأولوية العليا إلى الأولوية الدنيا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-198">The calendar that will be taken into account to indicate which days the purchase orders can be received are the following, in order from highest to lowest priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="ad3ca-199">تقويم المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-199">Vendor's calendar</span></span>
    2. <span data-ttu-id="ad3ca-200">تقويم مجموعة التغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-200">Coverage group calendar</span></span>
    3. <span data-ttu-id="ad3ca-201">تقويم المستودع للمستودع المستلم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-201">Warehouse calendar for the receiving warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-202">لاحظ أنه يمكن تغيير تقويم مجموعة التغطية في صفحات مختلفة، وسيحصل على الأولوية بالترتيب التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-202">Note that the coverage group calendar can be set in different pages and will take priority in the following order:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="ad3ca-203">مجموعة تغطية الصنف في صفحة **تفاصيل المنتجات الصادرة**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-203">Item coverage group on the **Released products details** page</span></span>
    2. <span data-ttu-id="ad3ca-204">مجموعة تغطية الصنف في صفحة **تغطية الصنف**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-204">Item coverage group on the **Item coverage** page</span></span>
    3. <span data-ttu-id="ad3ca-205">مجموعة تغطية الصنف الافتراضية في **محددات التخطيط الرئيسي**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-205">Default item coverage group in **Master planning parameters**</span></span>

### <a name="shipping-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="ad3ca-206">تاريخ شحن أمر شراء مخطط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-206">Shipping date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-207">عند إنشاء أمر تحويل بين مستودعين، يتم تضمين تاريخ الشحن وتاريخ الاستلام في رأس أمر التحويل، إلى جانب المستودع "من" والمستودع "إلى".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-207">When creating a transfer order between two warehouses, the shipping date and the receipt date are included in the transfer order header, along with the "From" warehouse and "To" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-208">والفرق بين هذين التاريخين هو وقت النقل المتوقع (بالأيام) بين المستودعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-208">The difference between these two dates is the expected transportation time (in days) between the warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-209">يشير تاريخ الشحن لأمر تحويل مخطط إلى تاريخ شحن البضائع من المستودع "من".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-209">The shipping date of a planned transfer order indicates the date that the goods are shipped from the "From" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-210">يتم إدراج التقويمات المستخدمة لتحديد تاريخ الشحن المتاح حسب الأولوية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-210">The calendars used for specifying the available shipping date are listed by priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="ad3ca-211">تقويم المستودع للمستودع "من"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-211">Warehouse calendar of the "From" warehouse</span></span>
    2. <span data-ttu-id="ad3ca-212">تقويم مجموعة التغطية (راجع الأمر الاحتياطية لهذا التقويم أعلاه) إذا تم تعيين تقويم المستودع، فسيكون تاريخ الشحن عبارة عن تاريخ مفتوح في التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-212">Coverage group calendar (see fallback order for this calendar above) If there is a warehouse calendar set, the shipping date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-213">أما إذا لم يتم تعيين تقويم مستودع، فسيأخذ تقويم مجموعة التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-213">If there is not a warehouse calendar set, it will take the coverage group calendar.</span></span> 

### <a name="receipt-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="ad3ca-214">تاريخ استلام أمر شراء مخطط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-214">Receipt date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-215">يشير تاريخ الاستلام لأمر تحويل مخطط إلى تاريخ استلام البضائع في المستودع "من".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-215">The receipt date for a transfer order indicates the date that the goods are received in the "To" warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="ad3ca-216">التقويمات المستخدمة لتحديد تاريخ الاستلام هي تلك المدرجة حسب الأولوية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-216">The calendars used for specifying the receipt date are the ones listed by priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="ad3ca-217">تقويم مجموعة التغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-217">Coverage group calendar</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="ad3ca-218">تقويم المستودع للمستودع "إلى" إذا تم تعيين تقويم تغطية، سيكون تاريخ الاستلام تاريخًا مفتوحًا في التقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-218">Warehouse calendar of the "To" warehouse If there is a coverage calendar set, the receipt date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-219">أما إذا لم يتم تعيين تقويم مجموعة تغطية، فسيأخذ تقويم المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-219">If there is not a coverage group calendar set, it will take the warehouse calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="ad3ca-220">عند البحث عن تواريخ الشحن والاستلام للأمر المخطط، تؤخذ أيضًا في الاعتبار الهوامش التي وضعها المستخدم للشحن والاستلام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-220">When finding the shipment and receiving dates for the planned transfer, the margins established by the user for shipping and receiving will also be considered.</span></span> 

## <a name="using-calendars-in-master-planning"></a><span data-ttu-id="ad3ca-221">استخدام التقويمات في التخطيط الرئيسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-221">Using calendars in master planning</span></span>

### <a name="assignment-of-scm-calendars"></a><span data-ttu-id="ad3ca-222">تعيين تقويمات SCM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-222">Assignment of SCM calendars</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-223">من الضروري تعيين التقويم لتحديد أيام العمل الخاصة بالشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-223">It is important to set the calendars to identify the working days of the company.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-224">وأفضل طريقة للتطبيق هي تعيين تقويم لكل عنصر مع أيام عمل مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-224">The best implementation is to set a calendar for each element with different working days.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-225">بمعنى آخر، جميع التقويمات الخارجية (العميل، المورّد) وجميع التقويمات الداخلية (المستودع ومجموعة التغطية ووضع التسليم) ذات الصلة بالشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-225">In other words, all external calendars (customer, vendor) and all internal (warehouse, coverage group, and mode of delivery) related to the company.</span></span>

### <a name="recommendation-on-warehouse-calendars"></a><span data-ttu-id="ad3ca-226">توصيات حول تقويمات المستودع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-226">Recommendation on warehouse calendars</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-227">من المستحسن استخدام تقويم واحد لكل مستودع لتضمين فقط التغييرات المحددة التي تؤثر على المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-227">It is recommended to use one calendar per warehouse to include the specific changes only affecting the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-228">على سبيل المثال، قد تكون أيام العمل مماثلة لمستودعين أو أكثر، ولكن سياسة الانتقاء قد تكون مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-228">For example, two or more warehouses could have the same working days but a different pickup policy.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-229">وفي هذه الحالة، من الأفضل تعيين تقويم لكل واحد من هذه المستودعات مع نهج التقاط خاص به لكي يقوم النظام بتضمين أفضل التواريخ لأوامر الشراء والتحويل والإنتاج المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-229">In that case, a calendar for each of the warehouses with its respective pickup policy is the best implementation for the system to include the best dates for planned purchase, transfer, and  production orders.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-230">إذا لم يتم تعيين تقويمات المستودع، يمكن استخدام تقويم الكيان القانوني كمصدر للإعدادات الافتراضية لتقويم المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-230">If no warehouse calendars are set, the legal entity calendar can be used as a source of defaults for the warehouse calendar.</span></span> 

### <a name="recommendation-of-coverage-group-calendars"></a><span data-ttu-id="ad3ca-231">توصيات حول تقويمات مجموعة التغطية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-231">Recommendation of coverage group calendars</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-232">فيما يتعلق بتقويم مجموعة التغطية، من الضروري أن تأخذ في الاعتبار سلوك التجاوز في هذا التقويم فيما يتعلق بتواريخ الاستلام في التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-232">Regarding the coverage group calendar, it is important to consider that that has an overriding behavior regarding receiving dates in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-233">وبالتالي، فمن المستحسن استخدامه بحذر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-233">Thus, it is recommended to use it with caution.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-234">وهو يعتبر مفيدًا على وجه التحديد عندما يجب تنفي التزويد في أيام محددة في الأسبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-234">Particularly, it is useful in the case when replenishment needs to be done specific days in the week.</span></span> 

### <a name="updating-scm-related-calendars"></a><span data-ttu-id="ad3ca-235">تحديث التقويمات ذات الصلة SCM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-235">Updating SCM related calendars</span></span>
<span data-ttu-id="ad3ca-236">على الرغم من أهمية تعيين كافة التقويمات ذات الصلة في المكان المناسب لها (المورّد أو العميل أو المستودع أو وضع التسليم أو مجموعة التغطية)، فإن تحديثها هو على قدر الأهمية نفسه بحيث تعكس التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-236">While it is important that all relevant calendars are assigned in their respective place (vendor, customer, warehouse, mode of delivery, or coverage group), updating them is as important so they reflect the changes.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-237">سيحدد النظام تواريخ الإنتاج والشراء والتحويل وأوامر المبيعات استنادًا إلى مجموعة التقويمات المعينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-237">The system will define the production, transfer, purchase, and sales order dates depending on the combination of the assigned calendars.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-238">من المستحسن توضيح من هي الجهة التي تتحمل مسؤولية تعيين التقويمات وتحديثها في المجالات الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-238">It is a best practice to clarify who holds the responsibility for assigning and updating the calendars in its corresponding areas.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-239">عند حدوث عطل أو تغيير غير اعتيادي في أيام العمل، من الضروري تحديث التقويمات وفقًا لذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-239">In case of a breakdown or any other unusual change in the working days, it is essential to update the calendars according to it.</span></span> <span data-ttu-id="ad3ca-240">يجب إعادة تشغيل كافة المهام التي تعتمد على التقويمات، مثل التخطيط الرئيسي وجدولة الإنتاج، عند تحديث التقويمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad3ca-240">All tasks which depend on calendars, such as master planning and production scheduling, must be rerun when calendars are updated.</span></span> 
