---
title: استكشاف أخطاء وظيفة التخطيط الرئيسي وإصلاحها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع التخطيط الرئيسي.
author: SmithaNataraj
manager: tfehr
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2020-11-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: d1492854b7d2da480942800e378be9d2bb60bb1f
ms.sourcegitcommit: deb711c92251ed48cdf20ea514d03461c26a2262
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4645055"
---
# <a name="troubleshoot-master-planning"></a>استكشاف أخطاء وظيفة التخطيط الرئيسي وإصلاحها

يوضح هذا الموضوع كيفية إصلاح المشكلات التي قد تواجهها أثناء العمل مع التخطيط الرئيسي.

## <a name="bill-of-materials-explosion-behaves-differently-for-firmed-production-orders-and-for-estimated-production-orders-for-manually-created-work"></a>يعمل تحديد إجمالي قائمه مكونات الصنف بشكل مختلف لأوامر الإنتاج المؤكدة ولأوامر الإنتاج المقدرة للعمل الذي تم إنشاؤه يدويا.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند تاكيد أمر الإنتاج ، لن تكون الأصناف مجزاه عند تحديد قائمة مكونات الصنف (BOM). ومع ذلك ، عند إنشاء أمر العمل يدويا ، ثم تقدير أمر الإنتاج ، يتم التعامل مع الأصناف.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

النظام يعمل كما هو متوقع. ستشير عمليات التحديد التي تحدث عند تاكيد أمر الإنتاج إلى الأمر المخطط ، ولكنه لا يبدو ان الأمر المخطط مؤكد حاليا في هذه الحالة. ومع ذلك ، إذا تم تقدير أمر الإنتاج ، يتم تشغيل عمليه تحديد إجمالي المكونات المطلوبة من أمر الإنتاج الذي تم إصداره في حاله عدم وجود أمر مخطط.

## <a name="the-delay-value-isnt-updated-when-i-reschedule-a-planned-order"></a>لا يتم تحديث قيمه التاخير عند أعاده جدوله أمر مخطط.

لتحديث تاخير الأوامر المخططة ، افتح مربع الحوار **أعاده الجدولة** للأمر المخطط. في علامة التبويب السريعة **تقسيم**، تأكد من تعيين الخيار **إجراء التقسيم بعد إعادة الجدولة** على القيمة *نعم*.

## <a name="production-scheduling-doesnt-consider-the-safety-margins-that-are-set-on-the-item-coverage-for-pegged-supply"></a>لا تعد جدوله الإنتاج بعين الاعتبار حدود الأمان التي تم تعيينها في تغطيه الصنف لتوريد مثبت.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

يعتبر التخطيط الرئيسي بالمثل حدود الأمان. ومع ذلك ، يتم تجاهل حدود الأمان عندما تتم جدوله أوامر الإنتاج المخططة.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

يتم التعامل مع الهوامش فقط اثناء التخطيط الرئيسي ، وليس اثناء الجدولة اليدوية. يتم تصميم الهوامش لتعمل كمخزن مؤقت اثناء مرحله التخطيط ، وذلك لإعطاء بعض "الهوامش" للعملية الفعلية.

للحصول علي النتيجة المطلوبة ، يمكنك أزاله الهامش. ويجب بعد ذلك تحديث المسار حتى يتضمن الوقت المرغوب فيه (علي سبيل المثال ، وقت قائمه الانتظار). يجب ان ينتج عن كل من التخطيط الرئيسي والجدولة اليدوية بعد ذلك النتيجة.

## <a name="planned-orders-are-generated-even-though-we-have-items-in-stock-and-production-orders-already-exist-for-them"></a>ويتم إنشاء الأوامر المخططة علي الرغم من وجود أصناف في أوامر المخزون والإنتاج موجودة بالفعل لها.

قد تتمكن من حل هذه المشكلة عن طريق زيادة قيمه **الأيام الموجبة** للمجموعات ذات الصلة في صفحه **مجموعه التغطية**. سيؤدي هذا التغيير إلى تحديد ما إذا كان من الممكن استخدام المخزون الفعلي للطلب ام لا. وبعد ذلك لن يتم إنشاء أمر مخطط جديد للأصناف الموجودة بالمخزن.

## <a name="master-planning-doesnt-seem-to-respect-capacity-limitations-and-is-scheduling-more-than-the-available-capacity"></a>يبدو ان التخطيط الرئيسي لا يتعلق بقيود القدرة ويقوم بجدوله أكبر من القدرة المتوفرة.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند استخدام جدوله العمليات حيث توجد قدره محدوده ، وعندما يحدد المسار مزيجا من المتطلبات لكل من مجموعه الموارد والموارد الفردية ، فهناك فرصه صغيره من عمليات الحجز الزائدة بسبب الطريقة التي تقوم بها الخوارزميه بالتحقق من وجود تعارضات في القدرة. يمكن ان يحدث هذا الحجز الزائد عند استخدام المساعدين لتشغيل التخطيط الرئيسي. من المحتمل ان يحدث ذلك في حاله وجود العديد من المهام التي لها وقت تشغيل قصير نسبيا.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

إذا كان من الضروري عدم حدوث حجز زائد لجدوله العمليات ، فيمكنك جعل جزء الجدولة جزءا من مؤشر الترابط الرئيسي في التخطيط الرئيسي وذلك بتشغيل خيار **جدوله العمليات المحدودة الدقيق** علي **صفحه معلمات التخطيط الرئيسية**. هذا الخيار غير متوفر بشكل افتراضي. يجب اضافته يدويا إلى الصفحة باستخدام ميزات التخصيص. عند استخدام هذا الخيار ، ستعمل الجدولة ببطء بسبب نقص المعالجة المتوازية.

## <a name="planned-orders-take-a-long-time-to-update"></a>ويستغرق تحديث الأوامر المخططة وقتا طويلا للتحديث.

### <a name="issue-description"></a>وصف المشكلة

عند تحديث كميه الطلب و/أو تاريخ التسليم في أمر مخطط ، فانه عاده ما يستغرق 30 ثانيه علي الأقل لحفظ التحديث.

### <a name="issue-resolution"></a>حل المشكلة

هذه مشكله معروفه في مشغل التخطيط الرئيسي المضمن. ويرجع السبب في ذلك إلى ان التصنيف التلقائي الأساسي خلال بنيه قائمة مكونات الصنف اثناء عمليات التحرير. يتم التعامل مع هذه المشكلة في تحسين التخطيط ، حيث يمكن للمخطِط تحديث الأوامر ذات الصلة واعتمادها ، وعند الرغبة ، تشغيل تخطيط لتشغيل لتحديث الأوامر المخططة الخاصة ببنيه قائمة مكونات الصنف الاساسيه.

والطريقة الوحيدة لتحسين الأداء باستخدام مشغل التخطيط الرئيسي المضمن هي القيام بما يلي:

1. انتقل إلى **التخطيط الرئيسي \> الإعداد \> الخطط \> الخطط الرئيسية**.
1. حدد خطة.
1. قم بتوسيع علامة التبويب السريعة **الحدود الزمنية بالأيام**.
1. قم بتعيين **تقسيم** إلى *نعم*، وقم بتعيين الحقل أسفل هذا الاعداد إلى 0 (صفر).

> [!NOTE]
> سيؤدي ذلك إلى الحد من الفترة لنظر المنجزة لهذه الخطة الرئيسية إلى يوم واحد.
