---
title: "مصطلحات محاسبة التكاليف"
description: "يعرّف هذا الموضوع المصطلحات الأساسية المستخدمة في محاسبة التكاليف."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fd3392eba3a394bd4b92112093c1f1f9b894426d
ms.openlocfilehash: 76c5d4b3a118747246eeb7ca0db69532af04bf9c
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/25/2017


---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a>مصطلحات محاسبة التكاليف

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يعرّف هذا الموضوع المصطلحات الأساسية المستخدمة في محاسبة التكاليف.

**محاسبة التكاليف**

تسمح لك محاسبة التكاليف بتجميع بيانات من مصادر مختلفة، مثل دفتر الأستاذ العام ودفاتر الأستاذ الفرعية والميزانيات والمعلومات الإحصائية. ويمكنك عندئذٍ تحليل بيانات التكلفة وتلخيصها وتقييمها، لتمكين الإدارة من اتخاذ أفضل القرارات الممكنة لتحديثات السعر والميزانيات ومراقبة التكاليف وهكذا. يتم التعامل مع البيانات المصدر المستخدمة لتحليل التكاليف بشكل مستقل في محاسبة التكاليف. ونتيجة لذلك، لا تؤثر التحديثات في محاسبة التكاليف على البيانات المصدر. ومع ذلك، عندما تقوم بتجميع بيانات التكلفة من مصادر مختلفة، وخاصة عند استيراد الحسابات الرئيسية من دفتر الأستاذ العام في Microsoft Dynamics 365 for Operation كعناصر تكلفة، هناك تكرار للبيانات، نظرًا لوجود البيانات نفسها في كل من دفتر الأستاذ العام ومحاسبة التكاليف. هذا التكرار مطلوب، لأنك تستخدم الإدارة المالية لإعداد التقارير الخارجية ومحاسبة التكاليف لإعداد التقارير الداخلية.

**دفتر أستاذ محاسبة التكاليف**

دفتر أستاذ محاسبة التكاليف هو إطار عمل تخصصي يحدد كيفية إدخال العمليات والقيم والكميات وتقديمها لناحية معينة في محاسبة التكاليف. يحدد دفتر أستاذ محاسبة التكاليف العمليات والقواعد لقياس التكاليف على كائنات التكلفة. وهو يعالج حركات التكلفة ويدير المستندات التي تسجل التغييرات في القيم والكميات التي تنتجها حركات التكلفة.

**إدخال التكلفة**

إدخالات التكلفة هي نتيجة لعملة تحويل عبر موصلات البيانات من إدخالات دفتر الأستاذ العام و التكلفة‬ وإدخالات التكلفة المرحلة في دفاتر يومية التكلفة.

**كائن التكلفة**

إن كائنات التكلفة هي أي نوع من أنواع الكائنات التي يتم تخصيص التكاليف لها. وفيما يلي بعض كائنات التكلفة النموذجية:

-   المنتجات
-   المشاريع
-   الموارد
-   الأقسام
-   مراكز تكلفة
-   المناطق الجغرافية

تستخدم الإدارة كائنات التكلفة لتحديد التكاليف، بل أيضًا لتعزيز تحليل الربحية.

**عنصر التكلفة**

تستخدم عناصر التكلفة كوظيفة لتعقب المكان الذي تتدفق التكاليف إليه وتصنيفه. هناك نوعان من عناصر التكلفة: التكاليف الأساسية والتكاليف الثانوية. **‏‫التكاليف الأساسية** تمثل عناصر التكلفة الأساسية تدفق التكاليف من المحاسبة المالية إلى محاسبة التكاليف. تتطابق بنية عنصر التكلفة مع بنية حساب الأرباح والخسائر في دفتر الأستاذ العام، حيث يمكن أن يتطابق عنصر تكلفة مع حساب رئيسي. من غير الضروري أن تتمثل كافة الحسابات الرئيسية كعناصر تكلفة، وهذا يتوقف على متطلبات العمل. فيما يلي بعض الأمثلة عن عناصر التكلفة الأساسية:

-   تكلفة البضائع المبيعة (COG)
-   التكاليف المادية غير المباشرة
-   تكاليف الموظفين
-   تكاليف الطاقة

**عنصر التكلفة الفرعية** 

تمثل عناصر التكلفة الثانوية التدفق الداخلي للتكاليف، إذ يتم إنشاء هذه التكاليف واستخدامها فقط في محاسبة التكاليف. تساعد عناصر التكلفة الثانوية على ضمان إمكانية تتبع مصدر التكاليف. يتم استخدام عناصر التكلفة هذه في عمليات توزيع التكلفة وحسابات النفقات العامة. فيما يلي بعض الأمثلة عن عناصر التكلفة الثانوية:

-   تكاليف الإنتاج
-   نفقات الإنتاج والمواد والتسويق

**وحدة مراقبة التكاليف**

تمثل وحدة مراقبة التكاليف بنية التكلفة. يجب أن تكون مقترنة بإبعاد كائن التكلفة في دفتر أستاذ محاسبة التكاليف.

**الإصدار**

يتم استخدام الإصدارات لمحاكاة نتائج مختلفة وعرضها ومقارنتها. بشكل افتراضي، يتم عرض كافة التكاليف الفعلية في إصدار أساسي واحد يعرف باسم *الفعلي*. للميزانيات والحسابات، يمكنك استخدام العدد الذي تريده من الإصدارات. على سبيل المثال، يمكنك استيراد بيانات الموازنة إلى إصدار أصلية ثم مراجعة الموازنة في إصدار مراجع. بالنسبة إلى العمليات الحسابية، يمكنك إنشاء إصدارات متعددة. في هذه الإصدارات مختلفة، يمكنك إنشاء حسابات باستخدام قواعد حساب مختلفة ستطبق على توزيع التكلفة.

**كشف الحساب**

كشوف الحسابات هي طرق عرض للمدراء المسؤولين عن التحكم في التكاليف. يتم تعريف الكشوف بوحدة تحكم تكلفة، وهي تعطي لمحة سريعة حول التكاليف الفعلية وتلك المدرجة في الموازنة، وحتى عن الانحرافات وإصدارات الحسابات. للمساعدة في ضمان رؤية المدراء فقط البيانات التي تقع ضمن نطاق مسؤوليتهم، تخضع البيانات التي تظهر في الكشوف لقواعد الوصول.

**موصل البيانات**

يمكن استيراد البيانات إلى محاسبة التكاليف من أنظمة خارجية عن طريق موصلات البيانات. على سبيل المثال، يمكنك استيراد بنية الحساب والأبعاد وإدخالات دفتر الأستاذ العام وإدخالات الموازنة. ويمكنك استخدام موصلات البيانات التي تم تكوينها مسبقًا أو روابط مخصصة لاستيراد البيانات وإنشاء اتصالات البيانات.

**تصنيف التكلفة**

يقوم تصنيف التكلفة بجمع التكاليف وفقًا لخصائصها المشتركة. على سبيل المثال، يمكن تجميع التكاليف حسب العناصر والتتبع والسلوك.

-   **حسب العناصر** – المواد والعمالة والمصروفات.
-   **حسب التتبع** – التكاليف المباشرة وغير المباشرة. يتم تعيين التكاليف المباشرة إلى كائنات التكلفة بشكل مباشر. أما التكاليف غير المباشرة فلا يمكن تتعبها مباشرة إلى كائنات تكلفة. ويتم تخصيص التكاليف غير المباشرة لكائنات التكلفة.
-   **حسب السلوك** – الثابت والمتغير وشبه المتغير.

**سلوك التكلفة**

يصنف سلوك التكلفة التكاليف حسب سلوكها فيما يتعلق بالتغييرات في الأنشطة التجارية الرئيسية. لمراقبة التكاليف بشكل فعال، يتعين على الإدارة فهم سلوك التكلفة. هناك ثلاثة أنواع من نمط سلوك التكلفة: الثابت والمتغير وشبه المتغير.

- **التكلفة الثابتة** - التكلفة الثابتة هي تكلفة لا تتغير على المدى القصير، بغض النظر عن التغييرات في مستوى النشاط. على سبيل المثال، بإمكان التكلفة الثابتة أن تكون عبارة عن مصروفات تشغيل أساسية لشركة ما، مثل الإيجار، لن تتأثر حتى عند ازدياد مستوى النشاط أو انخفاضه.

- **التكلفة المتغيرة‬** - تتغير التكلفة المتغيرة عند حدوث تغييرات في مستوى النشاط. على سبيل المثال، ترتبط تكلفة مواد مباشرة محددة بكل منتج يتم بيعه. بقدر ما يزيد عدد المنتجات المباعة، تزداد تكاليف المواد المباشرة.

- **التكلفة شبه المتغيرة‬** - التكاليف شبه المتغيرة هي تكاليف ثابتة جزئيًا ومتغيرة جزئيًا. على سبيل المثال، تتضمن تكلفة الوصول إلى الإنترنت رسم وصول شهري قياسي ورسم استخدام النطاق الترددي الواسع. يُعد رسم الوصول الشهري القياسي تكلفة ثابتة، في حين يُعد رسم استخدام النطاق الترددي الواسع تكلفة متغيرة.

**تكلفة المصاريف الإضافية**

تشير تكاليف المصاريف الإضافية إلى النفقات الجارية لتشغيل شركة. إنها التكاليف التي لا يمكن ربطها مباشرة بأنشطة أعمال معينة. فيما يلي بعض الأمثلة على تكاليف المصاريف الإضافية:

-   رسوم المحاسبة
-   عمليات الإهلاك
-   التأمين
-   الفائدة
-   الرسوم القانونية
-   الضرائب
-   تكاليف المرافق

**توزيع التكلفة**

توزيع التكلفة هو عملية لتعيين وتوزيع التكاليف، استنادًا إلى الأسباب الجذرية للتكاليف العامة. يمكنك تخصيص مبالغ التكلفة والكميات من كائن تكلفة إلى كائن تكلفة واحد أو أكثر. على سبيل المثال، يتم تخصيص كافة تكاليف خدمات المرافق لمختلف الإدارات التي تستخدم مبنى المكاتب المشترك.

**سياسة توزيع التكلفة**

تحدد سياسة توزيع التكلفة المبالغ والكميات التي يجب توزيع. وتتضمن قواعد التوزيع قواعد مصدر التوزيع، التي تحدد التكاليف التي تم توزيعها، وقواعد أهداف التوزيع، التي تحدد أين يتم توزيع التكاليف. على سبيل المثال، تُعد كافة تكاليف خدمات المرافق مصدر توزيع يمكن توزيعه لمختلف الإدارات في مؤسسة (أي، أهداف التوزيع).

**أساس التوزيع**

تُعد قاعدة التوزيع الأساس الذي يمكن استخدامه لقياس وتقدير حجم الأنشطة، مثل ساعات استخدام الجهاز، أو مقدار الطاقة المستهلكة في الساعة، أو ساعات العمالة المباشرة التي تم إنفاقها أو المساحة المشغولة بالقدم المربع. ويتم استخدامها لتوزيع التكاليف على كائن تكلفة واحد أو أكثر.

**قاعدة التوزيع**

يقضي أحد مبادئ التوزيع بتوزيع التكلفة حسب معدل لتكلفة. يمكنك أن تختار توزيع التكاليف باستخدام معدل الفترة الفعلي أو معدل قديم. يساعد التوزيع الذي يستخدم الأسلوب المتبادل على ضمان تحديد قاعدة التوزيع من خلال سلسلة من المعادلات المتزامنة قبل إجراء التوزيع باستخدام معدل الفترة الفعلي.

**تجميع التكلفة**

الغرض من تجميع التكلفة هو تضمين كافة التكاليف لكائن تكلفة معين. يكون مستوى تجميع معرفًا من قبل المستخدم. باستخدام تجميع التكلفة، يمكنك تجميع عناصر التكلفة التي يجب توزيعها من كائن تكلفة إلى آخر. في الحالات التي لا يتم فيها استخدام تجميع التكلفة، يتم توزيع كل عنصر تكلفة من كائن تكلفة إلى آخر.

**سياسة معدل التكلفة**

يتم استخدام معدل التكلفة لحساب السعر لكل كائن تكلفة. لفهم عناصر السعر، يمكنك تعريف سياسات معدل التكلفة. هناك نوعان لمعدل التكلفة: معدل التكلفة القديم ومعدل التكلفة المخطط. معدل التكلفة القديم هو معدل محسوب يتم استخدامه كمضاعف لقاعدة توزيع كائن التكلفة. يتم حساب المعدل استنادًا إلى توزيعات التكلفة في الفترة السابقة. أما المعدل المخطط فهو معدل معرّف من قبل المستخدم.

**التدرج الهرمي للأبعاد**

يتم استخدام التدرجات الهرمية للأبعاد كهيكل لإعداد التقارير عند تعريف قواعد التوزيع، ومعدل التكلفة، وتجميع التكلفة وعرض الكشوف أو البيانات في Microsoft Excel، وتعريف الوصول إلى البيانات المجمعة. هناك تدرجان هرميان للأبعاد: التدرج الهرمي للجدولة والتدرج الهرمي للتصنيف. يتم تعريف التدرج الهرمي للجدولة استنادًا إلى عناصر التكلفة، بينما يتم تعريف التدرج الهرمي للتصنيف استنادًا إلى كائنات التكلفة.

**البُعد الإحصائي**

البُعد الإحصائي هو تعبير عن عدد أو مجموع لكائن يمكن استخدامه كأساس لعمليات التوزيع أو حسابات معدل التكلفة. ويتم إنشاء هذا البُعد يدويًا أو يتم استيراده من الأنظمة المصدر. تتضمن الأمثلة عن الأبعاد الإحصائية عدد الموظفين أو عدد البرامج المرخصة لكل جهاز أو استهلاك الطاقة لكل جهاز أو الأمتار المربعة لمركز تكلفة.

**الإدخال الإحصائي**

تتضمن الإدخالات الإحصائية المجموع المسجل أو قيمة العدد لبُعد إحصائي معين. يُشار أيضًا إلى المجموع المسجل أو قيمة العدد بالمقدار.




