---
title: إدخال أرصدة البداية لكشف الرواتب
description: يصف الموضوع الخطوات الخاصة بإدخال أرصدة البداية لأكواد الأرباح‬ والخصومات والمزايا والضرائب. تعتبر هذه المعلومات قيّمة بالنسبة إلى الشركاء الذين يريدون ترحيل البيانات الخاصة بتطبيق كشف رواتب‬ جديد أو نقلها من نظام آخر.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.custom: 20931
ms.assetid: b48b1cb2-6e66-467e-9c0e-09b6a4aeb9fe
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8443bc5c63a90d80757ab4b7507502497c2aaa69
ms.sourcegitcommit: b112925c389a460a98c3401cc2c67df7091b066f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/19/2020
ms.locfileid: "4797774"
---
# <a name="enter-payroll-beginning-balances"></a>إدخال أرصدة البداية لكشف الرواتب

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

يصف الموضوع الخطوات الخاصة بإدخال أرصدة البداية لأكواد الأرباح‬ والخصومات والمزايا والضرائب. تعتبر هذه المعلومات قيمة بالنسبة إلى الشركاء الذين ينقلون البيانات الخاصة بتطبيق كشف رواتب‬ جديد من نظام آخر. استعدادًا لإدخال أرصدة البداية لكشف الرواتب، نتحقق من صحة المعلومات التالية:

- تم إدخال سجلات الموظفين وهي متاحة في النظام
- تم إعداد البيانات التالية وتعيينها للموظفين:

    - دورات الدفع وفترات الدفع
    - أكواد الأرباح
    - الضرائب
    - الميزات والخصومات

- يجب على الشركة اختيار تاريخ حيث يمكن تعيين أرصدة البداية لكشف الرواتب.
- تم تجميع معلومات حول كافة الأرباح والميزات/الخصومات، ومساهمات الميزات، وضرائب الموظفين وضرائب أصحاب العمل والمبالغ حتى تاريخه من النظام القديم.

بينما تخطط لإدخال أرصدة البداية، يجب أن تأخذ في الاعتبار إلى أي مدى يجب أن تكون البيانات مفصلة. يقوم معظم الشركات بإدخال مبلغ واحد مدمج للسنة حتى تاريخه. ومع ذلك، إذا كانت هناك حاجة إلى مزيد من المعلومات التفصيلية، فيمكن إدخال الأرصدة بتزايدات ربع سنوية. من خلال تقرير مستوى التفصيل المطلوب يتحدد عدد قوائم الأجور‬ اليدوية التي يجب إنشاؤها لكل العامل. لمدة سنة واحدة حتى تاريخه، هناك حاجة إلى كشف حساب يدوي واحد فقط لكل موظف. للقيام بذلك، استخدم مبالغ السنة حتى تاريخه من قوائم الأجور النهائية من النظام السابق كالمبلغ الذي تم إدخاله في نظام كشف الرواتب الجديد.

يوضح المثال التالي كيفية إدخال أرصدة البداية لكشف رواتب الموظف، بما في ذلك أكواد الأرباح‬ والميزات/الخصومات والضرائب. في مثال واقعي، سيتوفر لديك بند لكل كود ربح وخصم الميزة ومساهمة الميزة وضريبة الموظف وضريبة رب العمل مع المبلغ الذي تم إدخاله للسنة حتى هذا التاريخ. باستخدام قائمة الأكواد والمبالغ هذه، اتبع الخطوات لإنشاء كشف يدوي للأرباح وقوائم الأجور مع تعطيل المحاسبة لنقل الأرصدة الافتتاحية لأغراض تتعلق بالرواتب. ستقوم بتعطيل المحاسبة لأنك لا ترغب في ترحيل قوائم الأجور لرصيد البداية إلى دفتر الأستاذ العام. كان ذلك يتم في النظام القديم وسينتقل إلى النظام الجديد عند تعيين أرصدة البداية في دفتر الأستاذ العام.

### <a name="a-how-to-set-up-earnings-codes-to-be-used-on-payroll-beginning-balances"></a>أ. كيفية إعداد أكواد الإيرادات لاستخدامه على أرصدة البداية لكشف الرواتب

عندما تقوم بإدخال أرصدة البداية لكشف الرواتب، تأكد من تكوين أكواد الأرباح التي ستستخدمها مع تمكين خيار "السماح بتحرير أسعار كشف الأرباح‬". سيسمح لك ذلك بإدخال المبلغ من النظام القديم يدويًا. 

### <a name="b-create-earnings-statement-for-an-employee-to-have-a-beginning-balance"></a>ب. إنشاء كشف أرباح لأحد الموظفين للحصول على رصيد البداية

تنشئ هذه الخطوة يدويًا كشف أرباح لكل عامل لفترة الدفع‬ الأخيرة من النظام القديم، مما يؤدي إلى إنشاء بنود كشف الأرباح‬ في نظام كشف الرواتب الجديد. أدخل بندًا واحدًا لكل كود أرباح‬ ومبلغ السنة والساعات حتى تاريخه. الخطوات النموذجية هي على الشكل التالي:

1. افتح صفحة **جميع كشوف الأرباح‬**، ثم انقر فوق **جديد**.

    إدخل التالي: 

    | الحقل      | القيمة                 |
    |------------|-----------------------|
    | العامل     | مايكل ريدموند       |
    | دورة الدفع  | sm                    |
    | فترة الدفع | 6/16/2017 - 6/30/2017 |

2. على علامة التبويب **بند كشف الأرباح**، أدخل ما يلي:

    البند 1: علامة التبويب **بند كشف الأرباح**

    | الحقل            | القيمة       |
    |------------------|-------------|
    | كود الأرباح    | الدفع المنتظم |
    | الكمية         | 1.00        |
    | المعدل             | 30,000      |
    | علامة تبويب تفاصيل البنود‬ |             |
    | يدوي           | (تم تعليمه)    |

    البند 2: علامة التبويب **بند كشف الأرباح**

    | الحقل            | القيمة    |
    |------------------|----------|
    | كود الأرباح    | مكافأة    |
    | الكمية         | 1.0000   |
    | المعدل             | 4250.00  |
    | علامة تبويب تفاصيل البنود‬ |          |
    | يدوي           | (تم تعليمه) |

    البند 3: علامة التبويب **بند كشف الأرباح**

    | الحقل           | القيمة      |
    |-----------------|------------|
    | كود الأرباح   | العمولة |
    | الكمية        | 1.0000     |
    | المعدل            | !,299.00   |
    | المعدل            | 1,299.00   |
    | علامة تبويب تفاصيل السطر |            |
    | يدوي          | (تم تعليمه)   |

    > [!NOTE]
    > يعتبر تعيين شريط التمرير إلى **يدوي** إلى **نعم** في علامة تبويب **تفاصيل السطر** لكل بند في كشف الأرباح عنصرًا أساسيًا لإدخال أرصدة بداية كشف الرواتب لكل عامل.

3. في جزء **الإجراء**، انقر فوق **إصدار كشف الأرباح‬** USA-FED-ER-FICA.
4. في جزء **الإجراء**، فوق جزء **كشف الدفع** لفتح صفحة **إنشاء قوائم الأجور** وتعيين ما يلي:

    | الحقل              | القيمة     |
    |--------------------|-----------|
    | تاريخ الدفع       | 6/30/2017 |
    | نوع تشغيل الدفع   | يدوي    |
    | تعطيل المحاسبة |   نعم     |

    > [!NOTE] 
    > يتوفر هذا فقط عندما يتم تشغيل نوع الدفع بشكل يدوي وحيث يريد المستخدم تعطيل المحاسبة في دورة الدفع.

    انقر فوق **موافق** وأغلق **سجل المعلومات‬**.

#### <a name="why-the-disable-accounting-slider-needs-to-set-to-yes-when-generating-pay-statements"></a>لماذا يجب تعيين شريط تمرير "تعطيل المحاسبة" إلى "نعم" عند إنشاء قوائم الأجور؟

يؤدي تعيين شريط التمرير إلى **نعم** إلى منع توزيع البنود في قائمة الأجور إلى دفتر الأستاذ العام. تم تحديث مبالغ دفتر الأستاذ العام في وقت سابق عندما تم إدخال أرصدة الحسابات من النظام القديم. يسمح لك إدخال أرصدة البداية لكشف الرواتب بإنشاء تقارير تتضمن معلومات من السنوات السابقة، بالإضافة إلى تعريف الحدود لأغراض الفوائد والضرائب.

### <a name="c-create-pay-statements-for-employees"></a>ج. إنشاء قوائم الأجور‬ للموظفين

بعد إنشاء قوائم الأجور ذات أرصدة بداية, يجب عليك التحقق من أن قوائم الأجور تعكس بدقة بيانات كشف الرواتب. يجب عليك تحديث معلومات الميزات والضرائب يدويًا لكي تتطابق مع القيم الموجودة في نظام كشف الرواتب السابق أيضًا. بعد أن تتأكد من أن المبالغ من نظام كشف الرواتب السابق تتطابق مع المبالغ الموجودة في قوائم الأجور الحالية، يجب عليك إنجاز قوائم الأجور.

1. افتح صفحة **كل قوائم الأجور‬**.
2. تمييز قوائم الأجور الأخيرة التم تم إنشاؤها لمايكل ريدموند
3. انقر فوق **تحرير** لفتح صفحة **قوائم الأجور**.
4. افتح علامة تبويب **خصومات الميزة‬** وأدخل ما يلي:

    | الحقل             | القيمة            |
    |-------------------|------------------|
    | الميزة           | مبلغ الخصم |
    | 401 ألف              | المشاركة      |
    | الأسنان            | SubSp            |
    | إنفاق رعاية المعالين | المشاركة      |
    | الرؤية            | SupSp            |

5. في علامة تبويب **مساهمات الميزة‬** أدخل ما يلي:

    | الحقل   | القيمة               |
    |---------|---------------------|
    | الميزة | مبلغ المساهمة |
    | 401 ألف    | المشاركة         |
    | الأسنان  | SubSp               |
    | الرؤية  | SubSp               |

6. في علامة تبويب **خصومات الضريبة‬‬** أدخل ما يلي:

    | الحقل           | القيمة            |
    |-----------------|------------------|
    | ‏‫الكود الضريبي‬        | مبلغ الخصم |
    | USA-FED-ER-FICA | 1600.00          |
    | USA-FED-ER-MEDI | 825.75           |

7. في علامة تبويب **خصومات الضريبة‬‬** أدخل ما يلي:
8. انقر فوق **حساب**.

    > [!IMPORTANT] 
    > تحقق من صحة إجماليات قوائم الأجور التي تتطابق مع النظام القديم للعامل لهذه السنة حتى تاريخه. قد ترغب في تعليق عملية الإنجاز في الخطوة التالية للقيام ببعض عمليات التحقق الشاملة لكل قوائم الأجور في التجميع. بعد الانتهاء من عملية التحقق، استعرض كافة قوائم الأجور وعمل على إنجازها.

يمكن تنفيذ العملية نفسها بتزايدات ربع سنوية، إذا لزم الأمر، لجميع أرباع السنة السابقة في كل سنة. يُعد هذا الأمر مطلوبًا فقط إذا كان العميل بحاجة إلى رؤية البيانات حسب ربع السنة من دون العودة إلى النظام القديم.

## <a name="if-you-make-a-mistake-entering-beginning-balances-for-an-employee"></a>عند حدوث خطأ أثناء إدخال أرصدة البداية لموظف

من الممكن عكس الحركات وإعادة إدخالها. لعكس الحركة، ما عليك سوى إكمال الخطوات التالية في صفحة **كل قوائم الأجور‬**.

1. انقر فوق **عكس**.
2. انقر فوق **نعم** عند ظهور الرسالة "عندما تقوم بعكس قائمة الأجور هذه، سيتم إنشاء قائمة أجور معكوسة لمقاصة قائمة الأجور هذه. لا يمكن تحرير أي قائمة أجور منهما. هل تريد عكس قائمة الأجور هذه؟" . 

بعد قيامك بعكس قائمة الأجور، يمكنك إنشاء كشف حساب دفع جديد للعامل من كشف الأرباح الذي أنشأته في وقت سابق. يجب عليك إصلاح أية بنود غير صحيحة في كشف الأرباح قبل إنشاء قائمة أجور جديدة، ثم إنشاء قوائم أجور جديدة بالمبالغ الصحيحة. 


[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]