<span data-ttu-id="7f038-101">عند نسخ قاعدة بيانات بين البيئات، ستحتاج إلى تشغيل أداة إعادة تزويد البيئة قبل أن تصبح قاعدة البيانات المنسوخة قادرة على أداء وظائفها بشكل كامل، لكي تتأكد من أن جميع مكونات Retail محدّثة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-101">When copying a database between environments, you will need to run the environment re-provisioning tool before the copied database is fully functional, to ensure that all Retail components are up-to-date.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7f038-102">نوصي بتشغيل هذا الاجراء سواء كنت تستخدم مكونات Retail أم لا، لأن وظائف Retail مضمنة في كافة البيئات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-102">We recommend that you run this procedure whether you are using Retail components or not, because Retail functionality is included in all environments.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f038-103">قبل المتابعة، يجب التأكد من استيفاء المتطلبات الأساسية التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-103">Before you continue, you must make sure that the following prerequisites are met:</span></span>
1. <span data-ttu-id="7f038-104">إذا كنت تقوم بالترقية إلى الإصدار 7.2.11792.56024 لشهر يوليو 2017 (يعرف أيضًا بالإصدار 7.2)، فطبّق الإصلاحات العاجلة X++ التالية للتطبيق على البيئة الوجهة قبل تشغيل ترقيه البيانات في تلك البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-104">If you are upgrading to the July 2017 release (also known as 7.2) 7.2.11792.56024, apply the following application X++ hotfixes in the destination environment before running the data upgrade in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="7f038-105">ستؤدي هذه الإصلاحات إلى منع حدوث أخطاء متنوعة أثناء ترقيه البيانات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-105">These will prevent various errors occurring during the data upgrade:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7f038-106">KB 4036156 - ترقية إصدار ثانوي من Retail - '‏‫لم يتم تعيين التسلسل الرقمي للمتغير.‬'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-106">KB 4036156 - Retail minor version upgrade - 'Variant number sequence is not set.'</span></span> <span data-ttu-id="7f038-107">تتضمن حزمة الإصلاحات هذه KB 4035399 وKB 4035751.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-107">This fix package also includes KB 4035399 and KB 4035751.</span></span> <span data-ttu-id="7f038-108">من الضروري أن يتوفر Platform Update 9 كحدٍ أدنى لاستخدام هذه الحزمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-108">Note that you must have a minimum of Platform Update 9 to use this package.</span></span> <span data-ttu-id="7f038-109">وإذا لم تكن متأكدًا ، فثبت الملفات الثنائية الأخيرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-109">If you are unsure, install the latest binaries.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="7f038-110">إذا كنت تقوم بالترقية من Microsoft Dynamics AX 2012، فثبّت الإصلاحات العاجلة X++ التالية للتطبيق في البيئة الوجهة قبل تشغيل ترقيه البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-110">If you are upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012, install the following application X++ fixes in the destination environment before you run the data upgrade:</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f038-111">KB 4033183 - فشلت ترقية Dynamics AX 2012 R2 أو Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 لا علاقة لها بالبيع بالتجزئة وعدم العثور على "كائن" لـ dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 or Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 non-retail upgrade fails with Object not found for dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f038-112">KB 4040692 - فشلت ترقية AX 2012 R3 إلى Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 على فهرس RetailSalesLine المكرر على SalesLineIdx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3 to Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 upgrade fails on RetailSalesLine duplicate index on SalesLineIdx.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f038-113">KB 4035490 - مشكلة في الأداء مع البرنامج النصي لترقية الحقل GeneralJournalAccountEntry MainAccount.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-113">KB 4035490 - Performance issue with GeneralJournalAccountEntry MainAccount field upgrade script.</span></span>


<span data-ttu-id="7f038-114">اتبع الخطوات التالية لتشغيل أداه إعادة تزويد البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-114">Follow these steps to run the Environment reprovisioning tool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7f038-115">في مكتبه الأصول المشتركة، حدد **حزمة قابلة للنشر للبرنامج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-115">In the Shared asset library, select **Software deployable package**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7f038-116">قم بتنزيل أداه إعادة تزويد البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-116">Download the Environment reprovisioning tool.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7f038-117">في مكتبه الأصول المشتركة لمشروعك، حدد **حزمة قابلة للنشر للبرنامج‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-117">In the asset library for your project, select **Software deployable package**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7f038-118">حدد **جديد** لإنشاء حزمة جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-118">Select **New** to create a new package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7f038-119">أدخل اسمًا ووصفًا للحزمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-119">Enter a name and description for the package.</span></span> <span data-ttu-id="7f038-120">يمكنك استخدام **أداة إعادة تزويد البيئة** كاسم للحزمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-120">You can use **Environment reprovisioning tool** as the package name.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7f038-121">حمّل الحزمة التي قمت بتنزيلها في وقت سابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-121">Upload the package that you downloaded earlier.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7f038-122">في صفحة **تفاصيل البيئة** للبيئة الهدف، حدد **صيانة‏‎‏‎** > **تطبيق التحديثات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-122">On the **Environment details** page for your target environment, select **Maintain** > **Apply updates**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7f038-123">حدد أداه إعادة تزويد البيئة التي قمت بتحميلها في وقت سابق، ثم حدد **تطبيق** لتطبيق الحزمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-123">Select the Environment reprovisioning tool that you uploaded earlier, and then select **Apply** to apply the package.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7f038-124">راقب تقدم نشر الحزمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-124">Monitor the progress of the package deployment.</span></span> 

<span data-ttu-id="7f038-125">لمزيد من المعلومات حول كيفية تطبيق حزمة قابلة للنشر، راجع [تطبيق حزمة قابلة للنشر](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-125">For more information about how to apply a deployable package, see [Apply a deployable package](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span></span> <span data-ttu-id="7f038-126">لمزيد من المعلومات حول كيفية تطبيق حزمة قابلة للنشر يدويًا، راجع [تثبيت حزمة قابلة للنشر](../deployment/install-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f038-126">For more information about how to manually apply a deployable package, see [Install a deployable package](../deployment/install-deployable-package.md).</span></span>
