---
title: إضافة عقود الإيجار أو نسخها (المعاينة)
description: يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء عقد إيجار جديد عن طريق إدخال معلومات له في معلومات تأجير الأصل أو نسخه من عقد إيجار موجود.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 325a1b7948f3cb8033fa93b7c36f1f1f6b7dbb27
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5220001"
---
# <a name="add-or-copy-leases-preview"></a>إضافة عقود الإيجار أو نسخها (المعاينة)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء عقد إيجار من البداية في تأجير الأصول، وكذلك كيفية إنشاء عقد إيجار عن طريق نسخ عقد إيجار موجود. تتضمن عملية إنشاء عقد إيجار من البداية إدخال المعلومات لعقد الإجار الجديد ثم إنشاء جدول عقد إيجار. بعد أن يتم إعداد عقد إيجار واحد على الأقل، قد تجد أنه من الأسهل نسخ المعلومات من عقد إيجار موجود ومن ثم تحرير تلك المعلومات عندما تطلب إنشاء عقد إيجار جديد.

## <a name="create-a-lease"></a>إنشاء عقد إيجار

اتبع الخطوات التالية لإنشاء عقد إيجار في تأجير الأصل.

1. في صفحة **ملخص عقد الإيجار**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.
2. أدخل معلومات عقد الإيجار. الحقول المطلوبة يكون لها حدود حمراء.

## <a name="create-a-lease-schedule"></a>إنشاء جدول عقد إيجار

بعد الانتهاء من إدخال المعلومات الخاصة بعقد الإيجار، اتبع الخطوات التالية لإنشاء جدول عقد إيجار.

> [!NOTE]
> قد تتغير الأبعاد المالية استنادًا إلى أية أبعاد مالية مخصصة.

1. حدد **إنشاء جداول** لإنشاء دفاتر عقود الإيجار. تتضمن دفاتر عقود الإيجار جداول الدفع وإطفاء الدين والإهلاك والمصروفات.
2. للوصول إلى دفاتر عقود الإيجار وعرض الجداول التي تم إنشاؤها حديثًا، حدد علامة التبويب **الدفاتر**.

    تظهر صفحة **تفاصيل الدفاتر** كيفية حساب عقود الإيجار بواسطة الدفاتر التي تم تخصيصها له. من هنا، يمكنك عرض جداول عقود الإيجار.

    يحتوي جدول الدفع على الإدخالات من علامة التبويب **‏‫بنود جدول الدفع‬** في الصفحة **إضافة عقد إيجار**. لا يزال بإمكانك تغيير كل مبلغ دفع ودفع متغير. يتم حساب التزامات الإيجار استنادًا إلى جدول الدفع المعدل.

4. بعد الانتهاء من مراجعة جدول الدفع، حدد **تأكيد الجدول**. بعد تأكيد الجدول، تصبح عقود الإيجار غير متوفرة لتحريرها.

    > [!NOTE]
    > يقوم النظام تلقائيًا بحساب فترة الإيجار من بنود جدول الدفع على **الصفحة إضافة عقد الإيجار**.
    >
    > لحساب فترة الإيجار بالشهور، يعثر النظام على الفرق بين تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء لبند جدول دفع معين. ثم ينتقل إلى بند جدول الدفع التالي ويبحث عن الفرق مرة أخرى. وأخيرًا، يقوم النظام بجمع كافة المبالغ لتحديد شرط فترة الإيجار بالشهور.

5. لعرض نفقات فوائد الفترة المحسوبة، افتح الصفحة **جدول إطفاء الدين للالتزام**. لعرض إهلاك القسط الثابت المحسوب، افتح الصفحة **جدول إهلاك الأصول**.
6. بعد الانتهاء من مراجعة المبلغ المحسوب، فإنه يمكنك إنشاء إدخال دفتر يومية التقييم الأولي في صفحة **التعرف المبدئي**. تظهر رسالة توضح أنه قد تم إنشاء دفتر اليومية.

    > [!NOTE]
    > لا يتم ترحيل إدخال دفتر اليومية إلى دفتر الأستاذ العام حتى تقوم بترحيل الإدخال يدويًا.

7. لمراجعة إدخال التقييم الأولي المقترح قبل ترحيله، حدد **دفتر يومية تأجير الأصول**.

    > [!NOTE]
    > لا يمكن إنشاء دفتر يومية تأجير الأصول يدويًا. ويتم إنشاؤه تلقائيًا عند إنشاء جداول عقد الإيجار.

8. عند الانتهاء من مراجعة إدخال دفتر يومية التقييم المبدئي وتجهيزه لترحيله، حدد **ترحيل** للتعرف على أصل حق استخدام الأصل (ROU) والتزامات الإيجار في دفتر الأستاذ العام.

## <a name="copy-a-lease"></a>نسخ عقد الإيجار

يتيح لك تأجير الأصل نسخ تفاصيل عقد الإيجار لإنشاء عقد إيجار جديد له المعلومات نفسها. يمكنك بعد ذلك تغيير حقول عقد الإيجار قبل إنشاء الجداول لعقد الإيجار المنسوخ.

1. في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، حدد عقد الإيجار المراد نفسه، ثم، في جزء الإجراء، حدد **نسخ عقد الإيجار**.

    > [!NOTE]
    > في حالة إيقاف تشغيل المعلمة **يدوي** للتسلسل الرقمي لمعرفات عقد الإيجار، فإنه يتم إنشاء الرقم التالي في التسلسل تلقائيًا كمعرف عقد الإيجار لعقد الإيجار المنسوخ. في حالة تشغيل المعلمة **يدوي**، فإنك تستلم رسالة تطالبك بإدخال معرف عقد الإيجار قبل متابعة نسخ عقد الإيجار.

2. حدد **نسخ**. يتم نسخ تفاصيل عقد الإيجار من عقد الإيجار المحدد إلى عقد إيجار جديد. يمكنك بعد ذلك تحرير تفاصيل عقد الإيجار الجديد قبل حفظه وإنشاء جداول عقود الإيجار.

## <a name="asset-leasing-journal"></a>دفتر يومية تأجير الأصول

يتم تضمين كافة إدخالات دفتر اليومية التي تم إنشاؤها في تأجير الأصول في دفتر يومية تأجير الأصول. في الصفحة **دفتر يومية تأجير الأصول** (**تأجير الأصول \> إدخالات دفتر اليومية \> دفتر يومية تأجير الأصول**)، فإنه يمكنك التصفية عن طريق حالة الترحيل وعرض إدخالات دفتر اليومية المحددة والإيصالات ونشر إدخالات دفتر اليومية غير المنشورة.

> [!NOTE]
> لا يمكن إنشاء دفتر يومية تأجير الأصول يدويًا. ويتم إنشاؤه تلقائيًا عند إنشاء جداول عقد الإيجار.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]