---
title: تسوية عقود الإيجار
description: يوضح الموضوع كيفية تسوية عقد الإيجار. قد تكون التسوية مطلوبة في حالة تعديل فترات الإيجار أو إذا كان عقد الإيجار ممتد أو إذا تغيرت ظروف أخرى.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f11dbd6dc67ffccb087f67f5ce6267fe94e0ee65
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5219977"
---
# <a name="adjust-leases"></a><span data-ttu-id="a0b99-104">تسوية عقود الإيجار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-104">Adjust leases</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a0b99-105">يوضح الموضوع كيفية تسوية عقد الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-105">The topic explains how to adjust a lease.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-106">قد تكون التسوية مطلوبة في حالة تعديل فترات الإيجار أو إذا كان عقد الإيجار ممتد أو إذا تغيرت ظروف أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-106">Adjustment might be required if the lease terms are modified, the lease is extended, or other circumstances change.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-107">يتوافق تأجير الأصول مع الإرشادات التي يوفرها موضوع صياغة المقاييس المحاسبية 842 (ASC 842) ومعايير Financial Reporting الدولية 16 (IFRS 16) حول تعديلات عقد الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-107">Asset leasing complies with the guidance that Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842) and International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16) provide about lease modifications.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-108">يحدد ASC 842-20-15-1 تعديل عقد الإيجار كأي تغيير على بنود وشروط العقد التي تسبب تغييرًا في نطاق عقد الإيجار أو الاعتبار الخاص به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-108">ASC 842-20-15-1 defines a lease modification as any change to the terms and conditions of a contract that causes a change in the scope of, or the consideration for, a lease.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-109">تنص فقرة 39 من معايير IFRS 16 أنه يجب أن يعمل عقد الإيجار على إعادة تقييم التزامات الإيجار بحيث تنعكس التغييرات على دفعات الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-109">Paragraph 39 of IFRS 16 states that a lessee must revalue the lease liability so that it reflects changes to the lease payments.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-110">بالنسبة للمؤسسات التي تلتزم بمعايير ASC 842 أو IFRS 16، فإنه يتم إعادة القياس لعكس التغيير في القيمة الحالية للحد الأدنى المستقبلي لدفعات الإيجار (PVFMLP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-110">For organizations that adhere to ASC 842 or IFRS 16, a lease is remeasured to reflect a change in the present value of the future minimum lease payments (PVFMLP).</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-111">في حالة زيادة PVFMLP، فسيكون إدخال دفتر اليومية الذي يتم إنشاؤه مدينًا بحق استخدام حساب الأصل (ROU) والائتمان لحساب التزامات الإيجار الخاصة بالفرق بين PVFMLP الجديد وPVFMLP السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-111">If the PVFMLP increases, the journal entry that is created will be a debit to the right-of-use (ROU) asset account and a credit to the lease liability account for the difference between the new PVFMLP and the previous PVFMLP.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-112">في حالة تقليل PVFMLP، سيكون إدخال دفتر اليومية مدينًا إلى حساب التزامات الإيجار والائتمان إلى حساب الأصل للفرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-112">If the PVFMLP decreases, the journal entry will be a debit to the lease liability account and a credit to the ROU asset account for the difference.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-113">إذا عمل التعديل على تقليل حق استخدام الأصل بعد 0 (صفر)، سيتم إضافة المبلغ المتبقي إلى المكسب علي حساب ترحيل تعديل عقد الإيجار المحدد في الصفحة **حسابات ترحيل عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-113">If the adjustment decreases the ROU asset past 0 (zero), the remainder will be credited to the gain on lease modification posting account that is specified on the **Lease posting accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-114">حسابات النظام لهذه الحركات وإدخالات التسوية الأخرى، مثل تغييرات التصنيف والتكاليف المباشرة لعقد الإيجار وحوافز الإيجار والدفعات وتكاليف التفكيك التي تنشأ من تعديلات عقد الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-114">The system accounts for these transactions and other adjustment entries, such as classification changes, initial direct costs, lease incentives, prepayments, and dismantling costs that arise from lease modifications.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-115">للحصول على إرشادات معينة حول حركات تسوية عقد الإيجار، نوصي برؤية معايير IFRS 16 وASC 842.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-115">For specific guidance about lease adjustment transactions, we recommend that you see IFRS 16 and ASC 842.</span></span>

## <a name="lease-adjustment-wizard"></a><span data-ttu-id="a0b99-116">معالج تسوية الإيجار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-116">Lease adjustment wizard</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-117">لتعديل الإيجار، أكمل الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-117">To adjust a lease, complete the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-118">ستقوم البيانات المعدلة بتحديث جداول الإيجار بعد قيامك بالنشر من **معالج تسوية عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-118">The modified data will update lease schedules after you post from the **Lease adjustment** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-119">يمكنك حفظ عملك وإغلاق المعالج في أي وقت، ثم العودة في وقت لاحق لاستئناف عملك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-119">You can save your work and close the wizard at any time, and then come back later to resume your work.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-120">لفتح **معالج تسوية عقد الإيجار** من ملخص الإيجار، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-120">To open the **Lease adjustment** wizard from the lease summary, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0b99-121">انتقل إلى **تأجير الأصول \> عقود الإيجار \> ملخص عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-121">Go to **Asset leasing \> Leases \> Lease summary**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="a0b99-122">حدد عقد الإيجار المراد تسويته، ثم حدد **معالج التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-122">Select the lease to adjust, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0b99-123">اتبع المطالبات الموجودة في المعالج لإدخال التغييرات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-123">Follow the prompts in the wizard to enter the required changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-124">لفتح معالج **تسوية عقد الإيجار** من صفحة **تسويات الإيجار**، لإحدى عمليات التسوية التي هي قيد التقدم بالفعل، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-124">To open the **Lease adjustment** wizard from the **Lease adjustments** page, for an adjustment that is already in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0b99-125">انتقل إلى **عقد الإيجار \> عقود الإيجار \> عمليات تسوية عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-125">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0b99-126">حدد عقد الإيجار بحالة تسوية **قيد التقدم** ، ثم حدد **معالج التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-126">Select a lease that has an adjustment status of **In progress**, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a0b99-127">في الحقلين **تاريخ بدء التسوية** و **تاريخ الترحيل**، أدخل التواريخ المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-127">In the **Modification start date** and **Posting date** fields, enter the appropriate dates.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a0b99-128">حدد **التالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-128">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-129">تم الآن إضافة عقد الإيجار إلى صفحة **تسويات عقد الإيجار**، حيث يمكنك إدخال المعلومات الجديدة عنه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-129">The lease is now added to the **Lease adjustments** page, where you can enter the new information about it.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-130">بعد أن يتم تسوية عقد الإيجار، تنطبق عليه حقول اعتبارات الاستخدام الصحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-130">After the lease has been adjusted, the right-of-use considerations fields apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-131">في حالة عدم اقتران أية تكاليف مباشرة لعقد الإيجار أو حوافز في الإيجار أو الدفعات المقدمة أو تكاليف التفكيك بعقد الإيجار الذي تم تعديله، اترك الحقول المقابلة فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-131">If no initial direct costs, lease incentives, prepayments, or dismantling costs are associated with the modified lease, leave the corresponding fields blank.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-132">لن يتم استخدام المبالغ الأصلية على عقد الإيجار الذي تم تحديثه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-132">The original amounts won't apply to the updated lease.</span></span> 

    <span data-ttu-id="a0b99-133">على سبيل المثال، يوفر المؤجر حافزًا قدره 1000 دولار أمريكي للموافقة على ملحق عقد الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-133">For example, a lessor provides a $1,000 incentive for agreeing to a lease extension.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-134">في هذه الحالة، عندما تقوم بتعديل عقد الإيجار إلى حساب الملحق، أدخل **1000** في الحقل **حوافز عقد الإيجار الناشئة عن التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-134">In this case, when you adjust the lease to account for the extension, enter **1,000** in the **Lease incentives arising from adjustment** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-135">تعرض بنود جدول الدفع الآن كافة المدفوعات من الشهر ، والشهور اللاحقة، في حقل **تاريخ بدء التعديل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-135">The payment schedule lines now show all payments from the month, and later months, in the **Modification start date** field.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-136">نظرا لأن التعديلات متوقعة، فلا يمكن بدء بنود جدول الدفع قبل بدء التعديل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-136">Because modifications are prospective, payment schedule lines can't start before the modification starts.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-137">لعرض بنود جدول الدفع من قبل تاريخ بدء التعديل، انتقل إلى صفحة **محفوظات إصدارات عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-137">To view payment schedule lines from before the modification start date, go to the **Lease version history** page.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="a0b99-138">حدد **التالي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-138">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-139">تعرض الصفحة التالية تفاصيل أساسية حول تسوية الإيجار المتوقعة، مثل قيم الحمل الخاصة بالتزامات الإيجار قبل التعديل والتزام الإيجار المتوقع الجديد بعد التعديل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-139">The next page shows key details about the expected lease adjustment, such as the carrying values of the lease liability before the modification and the new expected lease liability after the modification.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-140">تعرض الصفحة أيضًا معاينة لإدخال دفتر اليومية لتسوية الإيجار المتوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-140">The page also shows a preview of the journal entry for the expected lease adjustment.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="a0b99-141">حدد **إرسال إلى سير العمل** لتقديم تسوية إيجار إلى نظام سير العمل إذا كان سير عمل تسوية الإيجار نشطًا ولم تتم الموافقة على التسوية بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-141">Select **Submit to workflow** to submit the lease adjustment to the workflow system if the lease adjustment workflow is active and the adjustment hasn't yet been approved.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-142">لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام سير عمل تسوية الإيجار، راجع [استخدام عمليات سير عمل تسويات عقد الإيجار](use-create-lease-wrkflw.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-142">For more information about how to use the lease adjustment workflow, see [Use lease adjustments workflows](use-create-lease-wrkflw.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a0b99-143">في هذه المرحلة، يقوم النظام بإعادة حساب متغيرات التسوية للتحقق من أنه لم يتم ترحيل أية حركات مقابل الإيجار منذ أن تم حساب النظرة العامة حول التسوية وإدخال دفتر يومية التسوية لأول مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-143">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-144">في حالة تغيير أي قيمة، يتم تحديث شبكه النظرة العامة للتسوية، ويمكنك مراجعة المعلومات قبل إعادة إرسال تسويات الإيجار إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-144">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the information before you resubmit the lease adjustments to the workflow system.</span></span>

10. <span data-ttu-id="a0b99-145">إذا لم يكن سير العمل نشطًا، أو إذا تمت الموافقة على تسوية الإيجار، فحدد **إنهاء** لمعالجة التغييرات وترحيل إدخال دفتر يومية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-145">If a workflow isn't active, or if the lease adjustment has been approved, select **Finish** to process the changes and post the adjustment journal entry.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="a0b99-146">في هذه المرحلة، يقوم النظام بإعادة حساب متغيرات التسوية للتحقق من أنه لم يتم ترحيل أية حركات مقابل الإيجار منذ أن تم حساب النظرة العامة حول التسوية وإدخال دفتر يومية التسوية لأول مرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-146">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-147">في حالة تغيير أي قيمة، يتم تحديث شبكة النظرة العامة للتسوية، ويمكنك مراجعة التغييرات قبل تحديد **إنهاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-147">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the changes before you select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-148">إذا كان سير العمل نشطًا وتمت الموافقة على تسوية الإيجار، فإن أي تغييرات تطرأ على النظرة العامة للتسوية ستؤدي إلى إعادة تعيين حالة الموافقة مرة أخرى إلى **غير مرسلة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-148">If the workflow is active and the lease adjustment has been approved, any changes to the adjustment overview will cause the approval status to be set back to **Not submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-149">في هذه الحالة، يجب إعادة إرسال تسوية الإيجار إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-149">In this case, you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-150">في صفحة **تسويات عقد الإيجار**، يتم تعيين حالة التسوية الآن إلى **مكتملة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-150">On the **Lease adjustments** page, the adjustment status is now set to **Completed**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-151">في صفحة **تسويات عقد الإيجار**، لا يزال بإمكانك عرض علامات التبويب السريعة **نظرة عامة حول التسوية** و **معاينة إدخال التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-151">On the **Lease adjustments** page, you can still view the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-152">يتم عرض تفاصيل الإيجار ومعلومات التاريخ في محفوظات إصدار الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-152">The lease details and date information are shown in the version history of that lease.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-153">يتم الآن إنشاء إصدار إيجار جديد ومجموعة جديدة من الجداول باستخدام المعلومات التي تم تعديلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-153">A new lease version and a new set of schedules are now created by using the modified information.</span></span> 

13. <span data-ttu-id="a0b99-154">لعرض الجداول الجديدة، انتقل إلى الإيجار، ثم حدد **الدفاتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-154">To view the new schedules, go to the lease, and then select **Books**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="a0b99-155">لعرض جدول الدفع الذي تم إنشاؤه حديثًا، حدد **جدول الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-155">To view the newly generated payment schedule, select **Payment schedule**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="a0b99-156">لعرض جدول إطفاء الدين لالتزامات الإيجار الذي يتم إنشاؤه من المعلومات الجديدة، فقم بإغلاق الصفحة **جدول الدفع**، ثم افتح الصفحة **جدول إطفاء دين الالتزامات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-156">To view the new lease liability amortization schedule that is generated from the new information, close the **Payment schedule** page, and open the **Liability amortization schedule** page.</span></span>
16. <span data-ttu-id="a0b99-157">لعرض جدول إهلاك الأصل الذي تم إنشاؤه حديثًا، افتح الصفحة **الصفحة جدول إهلاك الأصل** من الصفحة **تفاصيل الدفاتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-157">To view the newly generated asset depreciation schedule, open the **Asset depreciation schedule** page from the **Book details** page.</span></span>
17. <span data-ttu-id="a0b99-158">لعرض إدخال دفتر اليومية التسوية، حدد **دفاتر اليومية \> دفتر يومية تأجير الأصول**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-158">To view the adjustment journal entry, select **Journals \> Asset leasing journal**.</span></span>

## <a name="cancel-a-lease-adjustment"></a><span data-ttu-id="a0b99-159">إلغاء تسوية الإيجار </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-159">Cancel a lease adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-160">لحذف تسوية إيجار قيد التقدم، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-160">To delete a lease adjustment that is in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0b99-161">انتقل إلى **عقد الإيجار \> عقود الإيجار \> عمليات تسوية عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-161">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0b99-162">حدد تسوية الإيجار قيد التقدم تلك لإلغائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-162">Select that in-progress lease adjustment to cancel.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a0b99-163">حدد **إلغاء التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-163">Select **Cancel adjustment**.</span></span> 
4.  <span data-ttu-id="a0b99-164">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-164">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="a0b99-165">إذا قمت بتحديد **إلغاء الأمر** في معالج **تسوية الإيجار**، فقم باسترجاع أحدث التغييرات التي قمت بإكمالها في المعالج، ولكن لا تزيل أي تسوية قيد التقدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-165">If you select **Cancel** in the **Lease adjustment** wizard, you roll back the most recent change that you completed in the wizard, but you don't remove an adjustment that is in progress.</span></span>

## <a name="use-the-lease-adjustment-workflow"></a><span data-ttu-id="a0b99-166">استخدام سير عمل تسوية الإيجار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-166">Use the lease adjustment workflow</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-167">يوضح هذا القسم كيفية استخدام سير عمل تسوية الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-167">This section explains how to use the lease adjustment workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-168">يساعدك سير عمل تسوية الإيجار في إدارة تسويات الإيجار بطريقة متسقة من خلال توفير مجموعة من خطوات الاعتماد وتعيينها إلى مستخدمين معينين يقومون بالموافقة على تسوية الإيجار قبل أن تصبح نهائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-168">The lease adjustment workflow helps you manage lease adjustments in a consistent manner by providing a set of approval steps and assigning them to specific users who approve a lease adjustment before it becomes final.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-169">بعد اعتماد تسوية الإيجار في سير العمل، يمكنك استخدام معالج **تسوية الإيجار** لاستكمال تسوية الإيجار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-169">After the lease adjustment is approved in the workflow, you can use the **Lease adjustment** wizard to complete the lease adjustment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0b99-170">لإرسال تسوية الإيجار للموافقة، انتقل إلى **الإيجار \> الإيجارات \> عمليات تسوية الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-170">To submit a lease adjustment for approval, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0b99-171">حدد معرف الإيجار لتسوية الإيجار، ثم حدد **معالج التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-171">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a0b99-172">في الصفحة الأخيرة من المعالج ، حدد **إرسال للموافقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-172">On the last page of the wizard, select **Submit for approval**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a0b99-173">أدخل تعليقًا حول التسوية، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-173">Enter a comment about the adjustment, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-174">يتم تغيير حالة سير العمل إلى **انتظار الموافقة** ، ويتم تأمين كافة الحقول الموجودة في المعالج للتحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-174">The workflow status is changed to **Pending approval**, and all the fields in the wizard are locked for editing.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="a0b99-175">للموافقة على تسوية الإيجار، انتقل إلى **الإيجار \> الإيجارات \> عمليات تسوية الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-175">To approve the lease adjustment, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a0b99-176">حدد معرف الإيجار لتسوية الإيجار، وراجع علامات التبويب السريعة **نظرة عامة حول التسوية** و **معاينة إدخال التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-176">Select the lease ID of the lease adjustment, and review the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="a0b99-177">حدد **سير العمل \> موافق عليه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-177">Select **Workflow \> Approved**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-178">في صفحة **تسويات عقد الإيجار**، يتم تعيين حالة سير العمل الآن إلى **موافق عليه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-178">On the **Lease adjustments** page, the workflow status is now set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-179">وفي هذه المرحلة، تكون تسوية الإيجار جاهزه ليتم ترحيلها من خلال إدخال دفتر يومية التسوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-179">At this point, the lease adjustment is ready to be posted through the adjustment journal entry.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="a0b99-180">لمتابعة عملية تسوية الإيجار وترحيل إدخال التسوية، انتقل إلى **الإيجار \> الإيجارات \> تسويات الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-180">To continue to process the lease adjustment and post the adjustment entry, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="a0b99-181">حدد معرف الإيجار لتسوية الإيجار، ثم حدد **معالج التسوية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-181">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="a0b99-182">حدد **التالي** حتى تصل إلى الصفحة الأخيرة من المعالج، ثم حدد **إنهاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-182">Select **Next** until you reach the last page of the wizard, and then select **Finish**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-183">يقوم النظام بإعادة حساب قيم الحمل للإيجار للتأكد من أن متغيرات التسوية التي تمت الموافقة عليها حديثة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-183">The system recalculates the carrying values of the lease to ensure that the adjustment variables that were approved are current.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-184">في حالة وجود أي تغييرات، يتم تعيين حالة الموافقة إلى **مسودة**، ويجب إعادة إرسال تسوية الإيجار إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-184">If there are any changes, the approval status is set back to **Draft**, and you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

## <a name="view-lease-versions"></a><span data-ttu-id="a0b99-185">عرض إصدارات عقد الإيجار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-185">View lease versions</span></span>

<span data-ttu-id="a0b99-186">إذا تمت تسوية عقد إيجار، فإنه يمكنك عرض الإصدارات المختلفة منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-186">If a lease has been adjusted, you can view the different versions of it.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-187">يمكنك أيضًا عرض الجداول التاريخية وتفاصيل عقد الإيجار السابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-187">You can also view the historical schedules and past lease details.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0b99-188"> في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، حدد عقد الإيجار المراد نفسه، ثم، في جزء الإجراء، حدد **محفوظات إصدار عقد الإيجار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-188">On the **Lease summary** page, select the lease, and then, on the Action Pane, select **Lease version history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-189">إذا تم تعديل عقد الإيجار المحدد، ستعرض الصفحة **محفوظات إصدار عقد الإيجار** الإصدارات المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-189">If the selected lease has been adjusted, the **Lease version history** page shows the different versions.</span></span> <span data-ttu-id="a0b99-190">تتم تسمية عقد الإيجار الأصلي باسم **1**، وتسمية الإصدارات اللاحقة بأرقام ذات ترتيب عددي تصاعدي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-190">The original lease is labeled **1**, and subsequent versions have ascending numerical order.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0b99-191">بالنسبة لإصدار عقد الإيجار المحدد، فإنه يمكنك عرض الأبعاد المالية وتفاصيل العقود والموقع وبنود جدول الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-191">For a selected lease version, you can view the financial dimensions, contract details, location, and payment schedule lines.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a0b99-192">لعرض الجداول التاريخية، افتح عقد الإيجار المعدل من الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، وحدد الدفتر المطلوب، ثم في جزء الإجراء، حدد **محفوظات إصدار الدفتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-192">To view historical schedules, open the modified lease from the **Lease summary** page, select the desired book, and then, on the Action Pane, select **Book version history**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0b99-193">في الصفحة **إصدار الدفتر**، حدد الإصدار والجدول المطلوب عرضه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0b99-193">On the **Book version** page, select a version and a schedule to view.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]