---
title: إقران أصول ثابتة بعقد إيجار
description: يوضح الموضوع كيفية إقران أصل ثابت موجود بعقد إيجار جديد.
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeaseDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: bd55d433b0961b8b210b9c28d7340ff880635a85
ms.sourcegitcommit: 3af457fc216bd0020843291ca57fd379acb53c96
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/17/2021
ms.locfileid: "7392464"
---
# <a name="associate-fixed-assets-with-leases"></a>إقران أصول ثابتة بعقد إيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح الموضوع كيفية إقران أصل ثابت موجود بعقد إيجار جديد. عند إقران أصل ثابت بعقد إيجار، ستكون قيمة حق استخدام الأصل (ROU) الموجودة في التقييم الأولي هي تكلفة الاستحواذ للأصل الثابت.

قبل أن تتمكن من إقران أصل ثابت بعقد إيجار، فإنه يجب إنشاء سجل للأصل الثابت في الأصول الثابتة. ثم، في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، فإنه يجب إنشاء عقد إيجار وربط الأصل بعقد الإيجار.

1. أضف عقد إيجار باتباع الخطوات الموجودة في [إضافة عقود إيجار أو نسخها](add-lease.md). في الصفحة **إضافة عقد إيجار**، في الحقل **عدد الأصول الثابتة**، حدد الأصل الذي لم تستحوذ عليه بعد.
2. حدد **الدفاتر**، وقم بتأكيد جدول الدفع.
3. حدد **التقييم المبدئي**.
4. حدد **دفتر يومية تأجير الأصول**.

    يعمل إدخال دفتر يومية التقييم المبدئي لعقد الإيجار على خصم الأصل الثابت للمبلغ الذي عادة ما يكون مدينًا لحساب أصل حق استخدام الأصل.

    يمكنك الآن عرض نوع الحركة والدفتر الخاص بالأصل الثابت.

5. حدد **تفاصيل دفتر اليومية**.
6. حدد **البنود** لعرض البنود الفردية لإدخال دفتر اليومية.
7. حدد بند دفتر اليومية الذي يحتوي على الأصل، ثم حدد علامة التبويب **الأصول الثابتة**.

    تظهر علامة التبويب **الأصول الثابتة** نوع الحركة والدفتر. افتراضيًا، يتم تعيين الحقل **نوع الحركة** على **الاستحواذ**، ويتم تعيين الحقل **دفتر اليومية** على الدفتر الحالي للأصل الثابت.

بعد أن تقوم بترحيل إدخال دفتر يومية التقييم المبدئي، تظهر الحركة كحركة الاستحواذ للأصل الثابت. لعرض جدول الحركة، انتقل إلى **الأصول الثابتة \> الأصول الثابتة \> الأصول الثابتة**، حدد الأصل المناسب ثم حدد **التقييمات**. يجب عليك رؤية أنه قد قام إدخال دفتر يومية التقييم المبدئي باكتساب الحركة للأصل الثابت المحدد.

يمكن الآن إهلاك الأصل الثابت من خلال استخدام وظيفة الإهلاك القياسي في الأصول الثابتة. لمزيد من المعلومات حول الإهلاك، راجع [أساليب وقواعد الإهلاك](../fixed-assets/depreciation-methods-conventions.md).

عندما يقترن عقد إيجار بأصل ثابت، سيتم تحديث حقل **مدة الخدمة** في دفتر الأصول الثابتة ليتماشى مع أصغر قيمة من المعايير التالية: 

 - العمر الإنتاجي للأصل
 - مدة عقد الإيجار من دفتر الإيجار المرتبط

إذا تم تعيين الحقل **نقل الملكية** إلى **نعم** لدفتر التأجير، فستكون القيمة في حقل **مدة الخدمة**  هي دائما العمر المفيد للأصل. 
 
سيتم تحديث عمر الخدمة في كل مرة يتم فيها تعديل عقد الإيجار لضمان استهلاك أصل حق الاستخدام على مدى عقد الإيجار، كما لو تم استهلاكه في تأجير الأصول.

> [!NOTE]
> في حالة إقران أصل ثابت بعقد إيجار، فإنه يتم تعطيل الزرين **إهلاك الأصل** و **انخفاض قيمة عقد الإيجار** في تأجير الأصول. يمكنك عرض الحركات الخاصة بإهلاك الأصل وخفض قيمة التأجير من الأصول الثابتة. كذلك، يتم تعطيل الزر **حركات الأصول**، الذي يفتح نموذج استعلام. يمكنك أيضًا فتح نموذج الاستعلام **حركات الأصول** في الأصول الثابتة.  

سيتم عرض صفحتي **الأصول الثابتة** و **دفتر الأصول الثابتة** معرف عقد الإيجار المقترن بأصل ثابت. إذا كان أصل ثابت مقترنًا بعقد إيجار، فسيتم عرض معرف عقد الإيجار ووصف عقد الإيجار على علامة التبويب السريعة **معلومات عقد الإيجار** في صفحة **الأصول الثابتة**. بالنسبة إلى دفاتر الأصول الثابتة المرتبطة بدفاتر الإيجار، ستعرض حقول **معرف عقد الإيجار**، و **وصف عقد الإيجار**، و **نوع الدفتر** معلومات عن دفتر الأصول الثابتة المحدد في علامة التبويب السريعة **معلومات عقد الإيجار** للإشارة إلى أنه مرتبط بدفتر الإيجار.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
