---
title: تكوين محددات عقد الإيجار (معاينة)
description: يصف هذا الموضوع إعدادات التكوين الخاصة بتأجير الأصول، مثل معلومات الأمان وإعدادات المحاسبة.
author: moaamer
ms.date: 01/11/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeasePostingAccounts
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 2a644b3c9d9ed4fc86a816af1ab338b96b1aa7ad
ms.sourcegitcommit: 7adf9ad53b4e6d1c4d5d612ce0977b76c61ec173
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "7968056"
---
# <a name="configure-lease-parameters"></a>تكوين محددات عقد الإيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]

وتؤثر إعدادات التكوين المتعددة على سلوك تأجير الأصول. وتتضمن هذه الإعدادات أسماء دفاتر اليومية والمعلمات العامة وإعدادات ملف تعريف الترحيل.

1. انتقل إلى **تأجير الأصول‬ \> الإعداد‬ \> معلمات تأجير الأصول**.
2. في علامة التبويب **عقود الإيجار**، حدد علامة التبويب السريعة **عام**.

    تحدد المعلمة **السماح بتجاوز التصنيف اليدوي** ما إذا كان من الممكن تجاوز تصنيف عقد الإيجار قبل تأكيد جدول الدفع أم لا.

    تحدد المعلمة **الدفعة عبر الكيان** ما إذا كان يمكنك الترحيل إلى كيانات قانونية أخرى من الكيان القانوني الحالي أم لا. في حالة تشغيل هذه المعلمة، فإنه يمكنك إنشاء إدخالات دفتر اليومية للكيانات القانونية التي يمكنك الوصول إليها.

3. قم بتعيين الخيار **السماح بحذف عقود الإيجار المؤكدة** على **نعم** للسماح بحذف عقود الإيجار التي أكدت على جداول الدفع. لا يمكن حذف عقود الإيجار إذا كانت الحركات المرحلة أو الحركات غير المرحلة مقترنة بها، بغض النظر عن إعداد هذا الخيار. لا يمكنك استعادة سجل عقد الإيجار بعد حذفه. إذا قمت بتحميل أية سجلات لعقد إيجار محذوف، فإما يدويًا أو من خلال كيانات البيانات، فإنه يتم التعامل مع المعلومات التي تم تحميلها على أنها جديدة، وليست تحديثًا لعقد إيجار موجود.

    إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وكان نوع الانتقال الخاص بالدفتر هو **الخيار التسوية التراكمي أ أو ب**، يقوم النظام بتعيين الحقل **سعر الفائدة على الافتراض الإضافي** إلى قيمة الحقل **سعر الفائدة على الافتراض الإضافي عند الانتقال** في الصفحة **إعداد الدفاتر**. إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فإنه يتم تعيين سعر الفائدة الموجود في رأس عقد الإيجار على القيمة **سعر الفائدة على الاقتراض الإضافي** في الصفحة **تفاصيل الدفتر**، بغض النظر عن نوع الانتقال بالدفتر.

4. قم بتعيين الخيار **السماح بعمليات إلغاء الإهلاك على الدفتر المغلق** إلى **نعم** للسماح بعكس حركات مصروفات الإهلاك. يمكن عكس حركات المصروفات حتى في حالة إغلاق إصدار الدفتر.

    > [!NOTE]
    > ونوصي بأن تجعل بهذا الخيار معينًا على **لا**. يتم استخدام إعداد هذا الخيار كخيار تحقق من الصحة والتحكم لمنع إهلاك إصدار دفتر مغلق عن طريق الخطأ. وبإبقاء الخيار معينًا على **لا**، فإنك تساعد في الاحتفاظ بدقة صافي القيمة الدفترية وحسابات الإهلاك المستقبلية.

5. عيّن الخيار **السماح بتصنيف مبلغ الدفع** إلى **نعم** للسماح بتصنيف مبالغ الدفع على علامة التبويب السريعة **بنود جدول الدفع** من صفحة **عقد الإيجار**. تم تحديد أنواع تصنيف الدفعات ضمن **الإعداد** في صفحة **أنواع مبالغ الدفعات**. 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
