---
title: إنشاء فواتير دفع
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء فواتير عقود الإيجار الشهرية‬. يمكنك إنشاء فواتير فردية لعقود الإيجار، أو يمكنك استخدام معالجة الدُفعة لإنشاءها للعديد من عقود الإيجار.
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeasePaymentSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 7880b744c0348e73f43fa8ff45a520b819da64c5
ms.sourcegitcommit: d1683d033fc74adbc4465dd26f7b0055e7639753
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/05/2022
ms.locfileid: "8713405"
---
# <a name="create-payment-invoices"></a>إنشاء فواتير دفع

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


يمكنك إنشاء فواتير فردية لعقود الإيجار شهرية، أو يمكنك استخدام معالجة الدُفعة لإنشاءها للعديد من عقود الإيجار. يوضح الإجراء التالي كيفية إنشاء إدخال دفعات الإيجار الفردية عند تشغيل المعلمة **الدفع إلى المورد** في الصفحة **إعداد دفتر الإيجار**.

1. في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، حدد عقد إيجار، ثم حدد **الدفاتر \> جدول الدفع**.
2. حدد الدفع الذي يجب القيام به، ثم حدد **إنشاء دفتر اليومية**. وتظهر رسالة توضح أنه تم إنشاء دفتر يومية مقابل عملية الدفع المحددة.
3. حدد **دفاتر يومية الفاتورة**، ثم حدد الفاتورة التي يجب دفعها.
4. من علامة التبويب **البنود**، راجع إدخال دفتر اليومية قبل ترحيله إلى دفتر الأستاذ العام.

    > [!NOTE]
    > بشكل افتراضي ، تقوم بنود فاتورة المورد التي تم إنشاؤها باستخدام ملف تعريف ترحيل المورد من الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة**.

5. حدد دفتر اليومية الصحيح، ثم حدد الفاتورة التي يجب دفعها.

    بالنسبة لهذا المثال، يتم تشغيل المعلمة **الدفع إلى المورد** في دفتر الإيجار. وبالتالي، ستكون الفاتورة في دفتر يومية الفاتورة. يعرض القسم **نظرة عامة** ملخصًا لإدخال دفتر اليومية، ويعرض القسم **البنود** تفاصيل بنود دفتر اليومية الفعلية.
    
   يقوم النظام بتأمين حقول مالية معينة من التحرير لمنع أي تباينات بين الحركات والجداول. تتضمن بعض الحقول التي تم تأمينها: **الحساب** و **المبالغ** و **الأبعاد المالية** و **العملة** و **ونوع الحركة**. بالإضافة إلى ذلك، لن تتمكن من إضافة أو حذف بنود إدخال دفتر اليومية في أي إدخالات دفتر يومية تأجير الأصول، لأن ذلك قد يسبب تباينات بين الجداول والحركات.

    > [!NOTE]
    > في حالة إيقاف تشغيل المعلمة **الدفع إلى المورد**، فإنه سيتم إدراج إدخالات دفتر يومية المدفوعات في الصفحة **تأجير الأصول** لدفتر الإيجار، وسيقوم النظام بإنشاء إدخال تأجير الأصل بدلاً من الفاتورة. سيتم ترحيل إدخال دفعات الإيجار إلى اسم دفتر اليومية المحدد في الحقل **دفتر يومية عقد الإيجار شهريًا**.

6. بعد ترحيل الحركة، فإنه يمكنك عرض معلومات الحركة وقيمة الحمل الخاصة بالتزامات الإيجار عن طريق تحديد **حركات الالتزام** في دفتر الإيجار.

    في جدول الدفع، سيتم تحديد خانة الاختيار **دفتر اليومية مُرحل**، وسيعرض البند رقم دفتر يومية الفاتورة. بعد إنشاء دفتر يومية المدفوعات وإدخال لدفتر اليومية ذلك، فإنه يجب عليك إلغاء الإدخال قبل إعادة إنشائه.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
