---
title: إنشاء إدخالات دفتر اليومية الشهري في مجموعة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء إدخالات دفتر اليومية في دُفعة للمساعدة في زيادة الكفاءة عند تسجيل مصروفات عقد الإيجار الشهرية.
author: moaamer
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: Dialog
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 22e2892a6866123ecf0e72511bdce19fe12895df
ms.sourcegitcommit: b9c2798aa994e1526d1c50726f807e6335885e1a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "7344843"
---
# <a name="create-monthly-journal-entries-in-a-batch"></a>إنشاء إدخالات دفتر اليومية الشهري في مجموعة

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء إدخالات دفتر اليومية في دُفعة للمساعدة في زيادة الكفاءة عند تسجيل مصروفات عقد الإيجار الشهرية. يمكن استخدام معالجة الدُفعة لإنشاء إدخالات دفتر اليومية من جداول متعددة. يمكن أن تتضمن إدخالات دفتر اليومية هذه التزامات الإيجار وإطفاء دين الالتزامات وإطفاء دين الأصل بحق استخدام الأصل (ROU) وكذلك مصروفات تكلفة تنفيذ العقد. يمكنك أيضًا استخدام معالجة الدُفعة لإجراء التقييم الأولي على عقود الإيجار المتعددة في نفس الوقت، أو لإنشاء تعديلات انتقالية للعديد من عقود الإيجار في نفس الوقت.

لإعداد وظيفة دُفعة، أو لمعالجة فواتير الدفع أو الإهلاك أو الفائدة للعديد من عقود الإيجار، انتقل إلى **تأجير الأصول \> دوري \> إنشاء دفتر يومية الدُفعة**. في مربع الحوار الذي يظهر، يمكنك تحديد الجدول الذي يجب إنشاء إدخالات دفتر اليومية منه. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان ينبغي تشغيل معالجة المجموعة لكيانات معينة أو مجموعات عقود الإيجار أو دفاتر عقود الإيجار.

> [!NOTE]
> سيتم ترحيل الحركات اللاحقة، مثل جداول إطفاء دين الالتزامات والدفعات والإهلاك والمصروفات فقط بعد ترحيل الإقرار التقييم الأولي لعقود الإيجار المقابلة.
>
> يتم إنشاء إدخالات دفتر اليومية، ولكن لن يتم ترحيلها حتى تقوم بتحديد الأمر **تشغيل**.

لترحيل دفتر يومية الاعتراف الأولي في تاريخ غير تاريخ بدء عقد الإيجار، حدد **تعيين تاريخ ترحيل الاعتراف الأولي**. سيظهر حقل **تاريخ** يتيح لك تحديد تاريخ الترحيل الصحيح.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
