---
title: إضعاف حق استخدام الأصول
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تقوم بتسجيل انخفاض قيمة وتعديل جدول إهلاك الأصول الخاص بموضوع صياغة مقاييس المحاسبة لعقد الإيجار التشغيلي 842 (ASC 842).
author: moaamer
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 816f65cff77339ef8684c0449ed2e5f0762b17a2e22174412d5ea9f2a1a62069
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6723813"
---
# <a name="impair-right-of-use-assets"></a>إضعاف حق استخدام الأصول

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في حالة عدم استرداد مبلغ حق استخدام الأصل (ROU)، فقد تضطر إلى اختبار ما إذا كان الأصل ضعيفًا أم لا. إذا حددت أن الأصل قد تم الضعف به، فإنه يمكن تأجير الأصل تسجيل انخفاض القيمة وتعديل جدول الإهلاك وفقًا لذلك. يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تقوم بتسجيل انخفاض القيمة وتعديل جدول إهلاك الأصول الخاص بموضوع صياغة مقاييس المحاسبة لعقد الإيجار التشغيلي 842 (ASC 842). وينطبق نفس الأسلوب أيضًا على عقود الإيجار لمعايير Financial Reporting الدولية 16 (IFRS 16).

سيتم استهلاك الرصيد المتبقي لأصل لحق استخدام الأصل على أساس القسط الثابت لعدد الفترات المتبقية، بغض النظر عما إذا كان قد تم تصنيف التأجير التمويلي ضمن IFRS 16 أو عقد الإيجار التشغيلي ضمن ASC 842.

## <a name="impair-an-rou-asset"></a>خفض قيمة حق استخدام الأصل

1. انتقل إلى عقد الإيجار ذا القيمة المنخفضة، وحدد **الدفاتر**.
2. في جزء الإجراءات، حدد **انخفاض القيمة**.
3. في مربع الحوار الذي يظهر، في الحقل **انخفاض قيمة المبلغ**، أدخل مبلغ انخفاض قيمة الأصل. لتقليل حق استخدام الأصل، فإنه يجب إدخال قيمة موجبة.
4. في الحقل **تاريخ الحركة**، أدخل التاريخ الذي ينبغي فيه ترحيل إدخال انخفاض القيمة.
5. في الحقل **الفترات المتبقية**، أدخل عدد الشهور المتبقي لاستهلاكه.
6. قم بتشغيل المعلمة **ترحيل** إذا كنت تريد أن يقوم النظام تلقائيًا بترحيل إدخال دفتر يومية مصروفات انخفاض القيمة. في حالة إيقاف تشغيل هذه المعلمة، يقوم النظام بإنشاء الإدخال ولكن لا يقوم بترحيله. يمكنك بعد ذلك ترحيل الإدخال من الصفحة **دفاتر يومية إيجار الأصول**.
7. قم بتعيين الخيار **المعاينة قبل الترحيل** إلى **نعم** لعرض الإدخال المقترح قبل إنشائه أو ترحيله.
8. قم بتعيين الخيار **إغلاق الدفتر** إلى **نعم** لإغلاق دفتر الإيجار. لا يمكنك التراجع عن هذا الإجراء. لا يمكن ترحيل الإدخالات مقابل عقود الإيجار المقفلة، ولا يمكن تعديل عقود الإيجار المقفلة.
9. حدد **موافق** لإنشاء إدخال انخفاض القيمة أو ترحيله.
10. لعرض جدول إهلاك الأصل منخفض القيمة، افتح جدول إهلاك الأصل الخاص بدفتر الإيجار هذا. سيتم الآن إهلاك الأصل على أساس القسط الثابت عن عدد الشهور التي قمت بإدخالها في الحقل **الفترات المتبقية**.
11. لعرض إدخال دفتر يومية المصروفات منخفضة القيمة، حدد **دفتر يوميه تأجير الأصل** في جزء الإجراءات الخاص بدفتر الإيجار منخفض القيمة. يقوم النظام بإنشاء إدخال دفتر يومية يقوم باحتساب حساب ترحيل المصروفات انخفاض القيمة والائتمان في حساب ترحيل أصل الإيجار.
12. لعرض قيمة الحمل الجديدة الخاصة بحق استخدام الأصل، حدد **حركات الأصول** في جزء الإجراءات الخاص بدفتر الإيجار.

## <a name="example-of-rou-asset-impairment"></a>مثال على انخفاض قيمة حق استخدام الأصل

بالنسبة لهذا المثال، عقد الإيجار عبارة عن أصل غير متخصص لا يقوم بتحويل الملكية أو منح المستأجر خيارًا للشراء.

### <a name="setup"></a>الإعداد

توضح الجداول التالية القيم التي يتم تعيينها في علامات التبويب **عام** و **بنود جدول الدفع** لعقد الإيجار المستخدم في المثال.

**علامة التبويب عام**

| الحقل                      | قيمة            |
|----------------------------|------------------|
| القيمة العادلة للأصل    | 600,000          |
| سعر الفائدة على الاقتراض الإضافي | 7%               |
| فاصل متراكب       | سنويُا         |
| العمر الإنتاجي للأصل (أشهر) | 600              |
| نوع الاستحقاق السنوي               | الاستحقاق السنوي العادي |
| تاريخ البدء          | 01/01/2019       |

**علامة التبويب بنود جدول الدفع**

| الحقل             | قيمة      |
|-------------------|------------|
| تاريخ البدء        | 1/1/2019   |
| الفترة الزمنية   | شهري    |
| الفترات           | 120        |
| تاريخ الانتهاء          | 12/31/2028 |
| تكرار الدفع | سنويُا   |
| مبلغ الدفع    | 10,000     |

### <a name="steps"></a>الخطوات

1. بعد إنشاء عقد الإيجار كما هو موضح سابقًا في هذا الموضوع، انتقل إلى دفتر الإيجار، وقم بتأكيد جدول الدفع. ثم قم بترحيل إدخال دفتر يومية التقييم الأولي. يجب أن يكون حق استخدام الأصل الأولي والتزامات الإيجار هو 70.235.81. بالنسبة لهذا المثال، تم تصنيف عقد الإيجار كعقد إيجار تشغيلي ضمن ASC 842.
2. قم بتشغيل عملية دفتر يومية الدُفعة ثلاث مرات لمحاكاة فترة السنوات الثلاث لدفعات الإيجار ونفقات الفوائد ونفقات الإهلاك.
3. بعد الانتهاء من تشغيل كافة وظائف الدُفعات الثلاث، ارجع إلى دفتر الإيجار، ثم افتح جداول حركات الالتزام والأصول لعرض قيمه الحمل الحالية الخاصة بحق استخدام الأصل والتزامات الإيجار. بعد ثلاث سنوات، يجب أن تكون قيمة المسؤولية هي -53.893.00 دولار تقريبًا، ويجب أن تكون قيمة الأصل 53.893.00 دولار تقريبًا. 

    بعد ثلاث سنوات، تقوم الشركة بخفض قيمة الاختبارات وتحدد أن حق استخدام الأصل يحتوي على قيمة منخفضة بمقدار 35.000 دولار. يجب عليك الآن تسجيل انخفاض القيمة هذا.
    
4. انتقل إلى دفتر الإيجار، ثم في جزء الإجراءات، حدد **انخفاض القيمة**.
5. في الصفحة **معلمات انخفاض القيمة**، أدخل التفاصيل التالية.

    | الحقل                  | قيمة    |
    |------------------------|----------|
    | مبلغ انخفاض القيمة      | 35,000   |
    | تاريخ الحركة       | 1/1/2022 |
    | الفترات المتبقية      | 84       |
    | ترحيل                   | نعم      |
    | المعاينة قبل الترحيل | لا       |
    | إغلاق الدفتر             | لا       |

6. تم إنشاء إدخال دفتر يومية مصروفات منخفضة القيمة وترحيله. لعرضه، انتقل إلى دفتر يومية تأجير الأصل في دفتر الإيجار. لاحظ أنه تم خصم مبلغ انخفاض القيمة من حساب ترحيل مصروفات انخفاض القيمة، وتم إضافة حساب ترحيل حق استخدام الأصل.
7. لعرض تأثير انخفاض القيمة، انتقل إلى جدول حركات الالتزام ولأصول. لاحظ أن مصروفات انخفاض القيمة عملت على تقليل حق استخدام الأصل، ولكن لم يتم تغيير مبلغ حمل التزامات الإيجار.

ويكون لانخفاض القيمة تأثيرًا آخر يجب وضعه في الاعتبار. ونظرًا لأن مبلغ حق استخدام الأصل أقل بكثير من التزامات الإيجار، فإنه يجب إهلاك المبلغ بشكل مختلف عن ذي قبل. وبوجه خاص، يتم الآن إهلاك الأصل بطريقة القسط الثابت خلال الأشهر 84 المتبقية من الإيجار، بدءًا من تاريخ الحركة.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]