---
title: إدارة عقود الإيجار من خلال إطار عمل استيراد الإيجار
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام إطار عمل استيراد عقد الإيجار لتعديل عقود إيجار متعددة في نفس الوقت.
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeaseLeaseImportHeader
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 083adf0a4bb74ac65e6f8b5077f65c74eb3fa337
ms.sourcegitcommit: d18d9cdb175c9d42eafbed66352c24b2aa94258b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "5880900"
---
# <a name="manage-leases-through-the-lease-import-framework"></a>إدارة عقود الإيجار من خلال إطار عمل استيراد الإيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام إطار عمل استيراد عقد الإيجار لتعديل عقود إيجار متعددة في خطوة واحدة. وباستخدام هذه الإمكانية، يمكنك توفير الوقت، ويمكنك أيضًا التأكد من المزيد من التعديلات الدقيقة عن طريق تقليل فرصة الخطأ البشري. بالإضافة إلى ذلك، يمكن لهذه القدرة توصيل Microsoft Dynamics 365 Finance بكيانات بيانات خارجية لتحميل البيانات بكفاءة.

يمكن استخدام كيانات البيانات التالية لتكامل تأجير الأصول مع الأنظمة الخارجية:

- مراحل عقد الإيجار
- مراحل عقد الدفع
- مراحل عقد قيد التنفيذ

يمكنك استخدام عملية الاستيراد لتسوية عقد إيجار أو تحديث المعلومات غير المالية أو إضافة عقود إيجار جديدة. يمكنك عرض بيانات التأجير وتحريرها قبل استيرادها.

يمكن أن يقوم النظام بتشغيل العمليات الثلاثة التالية من خلال مجموعة استيراد عقد الإيجار.

| نوع العملية  | الوصف |
|---------------|-------------|
| إضافة سجل    | تعمل عقود الإيجار التي تم ترحيلها والتي تحتيو على نوع العملية هذا على إنشاء عقد الإيجار في النظام. ويجب تأكيد جدول الدفع يدويًا، ويجب ترحيل إدخال دفتر يومية التقييم الأولي يدويًا بعد الترحيل. |
| تحديث السجل | تعمل عقود الإيجار التي تم ترحيلها والتي تحتوي على نوع العملية هذا على تحديث قيم الحقول لعقد إيجار موجود بالفعل في النظام. يتم تحديث الحقول التي تم تحديدها في الصفحة **تحديث تحديد الحقول** فقط. ونوصي بتحديد الحقول غير المالية في الصفحة **تحديث تحديد الحقول**، نظرًا لأن نوع العملية هذا لا يقوم بتعديل عقد الإيجار. |
| تسوية السجل | تعمل عقود الإيجار التي تم ترحيلها والتي تحتوي على نوع العملية هذا على تعديل عقد الإيجار. تؤدي هذه التسوية إلى تعديل الإيجار المالي لعقد الإيجار. بعد معالجة عقد الإيجار، يقوم النظام بإنشاء جدول دفع جديد باستخدام البيانات الجديدة من مجموعة استيراد عقد الإيجار. لا يقوم النظام بتأكيد جدول الدفع أو ترحيل إدخال دفتر يومية التسوية. |

بعد تحميل المعلومات عبر مساحة عمل **إدارة البيانات**، قم بفتح الصفحة **استيراد الرأس** (**تأجير الأصول \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> استيراد رأس**). تسرد هذه الصفحة كافة عمليات استيراد كيانات البيانات الثلاثة التي تم سردها مسبقًا.

لعرض بيانات تقسيم عقد الإيجار قبل تشغيل المعالجة، حدد **البيانات المرحلية**.

تتيح لك دالة المقارنة سجل تقوم باستيراده بالسجل المطابق الموجود مسبقًا في النظام. لمقارنة سجل عقد إيجار فردي، حدد عقد إيجار، ثم حدد **مقارنة**. يجب عليك إكمال هذه الخطوة لإنشاء تقرير **الاختلافات** قبل ترحيل سجلات عقد الإيجار. تقوم دالة المقارنة بمقارنة القيم الموجودة في البيانات المرحلية بقيم عقود الإيجار الموجودة حاليًا في النظام.

> [!NOTE]
> لا تعمل دالة المقارنة مع عقود الإيجار التي تحتوي على نوع عملية **إضافة سجل**، لأنه لا يوجد شيء لمقارنته مع عقد الإيجار ذلك.
>
> لمقارنة عقود إيجار متعددة في نفس الوقت، انتقل إلى **تأجير الأصل \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> دوري**، وحدد **مقارنة‏‎**.

بالنسبة لكل كيان، يمكنك عرض الاختلافات بين الموجودة حاليًا في النظام وما هو موجود في الجداول المرحلية: بالنسبة لكل كيان في الجداول المرحلية، حدد **عرض الاختلافات**. يعرض مربع الحوار الذي يُظهر القيمة الحالية والقيمة المرحلية المقترحة.

يمكنك أيضًا تحديث القيمة المرحلية وذلك بتغييرها في العمود **القيمة الجديدة** ثم تحديد **تحديث القيمة المرحلية**.

يمكنك التحقق من صحة عقود الإيجار لضمان أن السجلات يمكن إحضارها إلى النظام دون تقديم أخطاء. قبل ترحيل سجل عقد الإيجار، يقوم النظام بتشغيل العديد من عمليات التحقق للتأكد من أنه سيتم استيراد السجل بنجاح. للتحقق من صحة عقد الإيجار الفردي، حدد **التحقق من الصحة**.

> [!NOTE]
> للتحقق من صحة عقود إيجار متعددة في نفس الوقت، انتقل إلى **تأجير الأصول‬ \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> دوري**، وحدد **التحقق من الصحة**.

لمعالجة عقد إيجار فردي، حدد **ترحيل سجلات عقد الإيجار** في الصفحة **استيراد الرأس**. عند ترحيل عقد الإيجار، يقوم النظام بتنفيذ الإجراء المحدد في الحقل **نوع العملية**.

> [!NOTE]
> لترحيل عقود إيجار متعددة في نفس الوقت، انتقل إلى **تأجير الأصل \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> دوري**، وحدد **ترحيل‏‎**.

بعد مقارنة عقود الإيجار، فإنه يمكنك تشغيل تقرير لعرض الاختلافات الخاصة بكل عقد إيجار يتم تضمينه في مُعرف الاستيراد. لتشغيل التقرير لأحد عقود الإيجار، حدد عقد الإيجار في البيانات المرحلية، ثم حدد **مقارنة تقرير وعرضه \> تقرير الاختلافات**.

> [!NOTE]
> لمقارنة عقود إيجار متعددة في نفس الوقت، انتقل إلى **تأجير الأصل \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> دوري‏‎**، وحدد **مقارنة‏‎‏‎**. 

## <a name="set-up-update-fields"></a>إعداد تحديث الحقول

إذا كنت تستخدم إطار عمل استيراد عقود الإيجار لتحديث عقود الإيجار، وإن نوع العملية هو **تحديث سجل**، فإنه يمكنك تحديد حقول معينة لتحديثها.

1. انتقل إلى **تأجير الأصل \> إطار عمل استيراد عقد الإيجار \> إعداد \> تحديث تحديد الحقل**.
2. في الصفحة التي تظهر، حدد الحقول المراد تحديثها، ثم حدد السهم الأخضر لنقلها إلى القائمة **الحقول المحددة**. يمكن تحديث الحقول الموجودة فقط في القائمة **الحقول المحددة** باستخدام مجموعة استيراد عقد الإيجار.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
