---
title: ترحيل إدخالات دفتر يومية تسوية الانتقال في تأجير الأصول
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تتيح لك إمكانية نقل حافظة الإيجار إلى مقاييس محاسبة الإيجار الجديدة، وموضوع صياغة مقاييس المحاسبة 842 (ASC 842) ومقياس Financial Reporting الدولي 16 (IFRS 16).
author: moaamer
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: ea61a0d6e30695a2ef6b93529fcf3d21882c9cd2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5819760"
---
# <a name="post-transition-adjustment-journal-entries-in-asset-leasing"></a>ترحيل إدخالات دفتر يومية تسوية الانتقال في تأجير الأصول

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع الوظيفة التي تتيح لك إمكانية نقل حافظة الإيجار إلى مقاييس محاسبة الإيجار الجديدة: موضوع صياغة مقاييس المحاسبة 842 (ASC 842)، وهو المقياس في مبادئ المحاسبة المقبولة بشكل عام في الولايات المتحدة (US GAAP) ومقاييس Financial Reporting الدولية 16 (IFRS 16).

للحصول على معلومات حول كيفية إعداد دفتر الانتقال إلى المقاييس الجديدة، راجع [إعداد دفاتر الإيجار](set-up-lease-books.md).

عند إنشاء إدخال دفتر يومية تسوية الانتقال، فإنه يتم إنشاء إدخال دفتر اليومية. يعكس هذا الإدخال تأثير الميزانية العمومية لتسجيل عقد الإيجار ضمن المقاييس الجديدة في ذلك التاريخ. يتم خصم حساب الأصل المناسب لمبلغ الحمل في ذلك التاريخ، وتتم إضافة حساب الالتزام. إما أن يكون الفرق مدينًا أو دائنًا بالأرباح المحتجزة.

لترحيل تسوية الانتقال في التوافق مع المقاييس المحاسبية الجديدة، اتبع الخطوات التالية.

1. في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، حدد عقد الإيجار، ثم حدد **الدفاتر**.
2. في الدفتر، حدد **جدول الدفع**.
3. في مربع الحوار **جدول الدفع**، حدد **تأكيد**. ثم أغلق مربع الحوار.
4. حدد **تسوية الانتقال**.

    > [!NOTE]
    > لا يمكن إنشاء تسوية انتقال إلا لدفاتر الإيجار التي يتم تعيينها إلى دفتر الذي يكون به الحقل **دفتر الانتقال** متوفرًا. إذا كانت القيمة الموجودة في الحقل **بدء الإيجار** متأخرة عن تاريخ الانتقال، فلن يتم تحديث القيمة الموجودة في الحقل **تسوية الانتقال**.

5. لعرض إدخال دفتر اليومية، حدد **دفاتر يومية تأجير الأصول**.
6. حدد دفتر اليومية الجديد، ثم حدد **ترحيل**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]