---
title: إعادة تصنيف الجزء قصير الأجل من التزامات الإيجار
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء إدخال دفتر يومية شهريًا لإعادة تصنيف جزء من التزامات الإيجار على أنه قصير أجل.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 46bcd396c93bc1d2944241165d438f8ccc013e20
ms.sourcegitcommit: aeee39c01d3f93a6dfcf2013965fa975a740596a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4440141"
---
# <a name="reclassify-the-short-term-portion-of-lease-liability"></a>إعادة تصنيف الجزء قصير الأجل من التزامات الإيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء إدخال دفتر يومية شهريًا لإعادة تصنيف جزء من التزامات الإيجار على أنه قصير أجل. عندما يكون الجدول الذي يتم تحديده في معالجة الدُفعة عبارة عن **إعادة تصنيف التزامات الإيجار قصيرة الأجل**، فإنه يتم إنشاء إدخال دفتر اليومية. يستخدم هذا الإدخال لترحيل الجزء الحالي من التزام الإيجار في اليوم الأخير من الشهر. وفي نفس الوقت، يتم ترحيل إدخال الإلغاء اعتبارًا من اليوم الأول من الشهر التالي.

يتم عرض الجزء الخاص بالفترة القصيرة من التزامات الإيجار في جدول إهلاك الالتزام. عند ترحيل إدخال دفتر اليومية، يصبح العمود **إعادة تصنيف الالتزام لدفتر اليومية الذي تم إنشاءه** متاحًا، ويتم أيضًا ملء معرف دفتر اليومية بالجدول.

لإنشاء إدخال دفتر اليومية الخاص بإدخال دفتر يومية إعادة التصنيف للالتزام قصير الأجل وترحيله، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **تأجير الأصول \> دوري \> إنشاء دفتر يومية الدُفعة**.
2. في مربع الحوار **إنشاء دفتر يومية الدُفعة**، في الحقل **تحديد جدول**، حدد **إعادة تصنيف التزام الإيجار قصير الأجل**.
3. في الحقل **مجموعة الإيجار**، حدد مجموعة إيجار. أو بدلاً من ذلك، في الحقل **معرف الدفتر**، حدد معرف الدفتر.
4. قم بتشغيل المعلمة **ترحيل**. وبدلاً من ذلك، إذا كان من الضروري إنشاء الإدخال ولكن لم يتم ترحيله، قم بإيقاف تشغيل هذه المعلمة.
5. قم بتشغيل المعلمة **معاينة قبل الترحيل** لعرض الإدخال قبل ترحيله.
6. حدد **موافق**.
