---
title: تسجيل عقود الإيجار بالعملات الأجنبية
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تسجيل عقود الإيجارات بعملات مختلفة عن عملة المحاسبة أو عملة التقارير.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 7f70442450cc1c814ae23e41a1feb3a63f2aade8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4992879"
---
# <a name="record-leases-in-foreign-currencies"></a>تسجيل عقود الإيجار بالعملات الأجنبية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يتم إنشاء حسابات إيجار الأصول لعقود الإيجار بعملات مختلفة عن عملة المحاسبة أو عملة التقارير في الصفحة **إعداد دفتر الأستاذ**. يجب إدخال كافة عقود الإيجار بعملة الحركة الخاصة بها. بمعني آخر، يجب إدخالها بالعملة المحددة في عقد الإيجار. يوضح هذا الموضوع كيفية تسجيل عقود الإيجارات بعملات مختلفة عن عملة المحاسبة أو عملة التقارير.

إذا قمت بإدخال عقد إيجار بعملة أجنبية، فإنه سيتم إهلاك حق استخدام الأصل بعملة المحاسبة وعملة التقارير. يتم تكوين هذه العملات في الصفحة **إعداد دفتر الأستاذ**. يستخدم هذا السلوك أيضًا في الأصول الثابتة. عند إنشاء عقد إيجار بعملة أجنبية، حدد عملة الحركة في الحقل **العملة**.

يعتبر سعر صرف عملة المحاسبة هو القيمة الافتراضية في الحقل **سعر صرف عملة المحاسبة**. يعتبر سعر صرف عملة التقارير هو القيمة الافتراضية في الحقل **سعر صرف عملة التقارير**. وكانت أسعار الصرف مؤثرة على تاريخ تاريخ بدء عقد الإيجار. يوجد الحقل **سعر الصرف بعملة المحاسبة** والحقل **سعر صرف عملة التقارير** في علامة التبويب السريعة **المعلومات المالية والتقارير لسعر الصرف**، في الصفحة **تفاصيل الإيجار**.

1. حدد خانة الاختيار **السعر الثابت** لتجاوز سعر الصرف الذي تم إدخاله تلقائيًا، ثم أدخل السعر الجديد.
2. في الحقول الأخرى، أدخل المعلومات المطلوبة لعقد الإيجار، ثم حدد **إنشاء جداول**.
3. في الصفحة **تفاصيل عقد الإيجار** الجديدة، حدد **الدفاتر**.
4. في الصفحة **دفتر الإيجار**، في علامة التبويب **المعلومات المالية والتقارير لسعر الصرف**، تحقق من قيم الحقل **حق استخدام الأصل الأولي لعملة المحاسبة** والحقل **حق استخدام الأصل الأولي لعملة التقارير**. يعرض كل حقل من هذه الحقول رصيد حق استخدام الأصل بالعملة المطابقة. يتم تحديث هذه الحقول كلما قمت بتغيير أية معلومات مالية. حدد **إنشاء جداول** قبل تأكيد جدول الدفع.

    يعمل إدخال دفتر يومية التقييم الأولي على تسجيل حق استخدام الأصل الذي يستخدم أسعار صرف العملة المدرجة في عقد الإيجار. يتضمن إدخال دفتر اليومية قيم الحقل **حق استخدام الأصل الأولي بعملة المحاسبة** والحقل **حق استخدام الأصل الأولي بعملة التقارير**.

## <a name="subsequent-measurement-for-foreign-currency-leases"></a>قياس لاحق لعقود الإيجار بالعملة الأجنبية

يعرض جدول الإهلاك مبالغ مصروفات الإهلاك المتوقعة بعملة التقارير وعملة المحاسبة وعملة الحركة.

لعرض أرصدة حق استخدام الأصل ومبالغ الإهلاك إما بعملة التقارير أو عملة المحاسبة، افتح الصفحة **جدول إهلاك الأصول**، ثم حدد خانة الاختيار **عرض مبالغ بعملة المحاسبة** أو **عرض مبالغ بعملة التقارير**.

عند إنشاء إدخالات دفتر يومية مصروفات الإهلاك مقابل عقد الإيجار الذي يتعين تسميته بعملة أجنبية، يستخدم الإدخال أسعار الصرف المدرجة في عقد الإيجار. كذلك، يستخدم قيم الحقل **حق استخدام الأصل الأولي بعملة المحاسبة** والحقل **حق استخدام الأصل الأولي بعملة التقارير**.

يمكن حساب مبلغ مصروفات الإهلاك النهائي باستخدام سعر صرف مختلف قليلاً، بحيث يتم إهلاك حق استخدام الأصل بالكامل بعملة المحاسبة وعملة التقارير.

إذا تم إعادة تصنيف عقد الإيجار على أنه **إيجار مؤجل**، يقوم النظام تلقائيًا بإزالة أسعار الصرف الخاصة بالعملات المحاسبة والتقارير، إذا تم تحديدها بالفعل.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]