---
title: عكس حركات الإيجار المرحّلة
description: توضح هذه المقالة كيفية عكس معاملة عقد الإيجار. يمكن عكس أية حركة يتم إنشاؤها خلال تأجير الأصول.
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeaseLeaseTransactions
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 4f23b6cca6ddf4da7a0232a5bc61785dbd451d55
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8908056"
---
# <a name="reverse-posted-lease-transactions"></a>عكس حركات الإيجار المرحّلة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكن عكس أية حركة يتم إنشاؤها خلال تأجير الأصول. الحركات التي يتم إلغاؤها خلال تحديث تأجير الأصول بيانات الإيجار الخاصة بك. وبالتالي، فإنها تقوم أيضًا بتحديث قيم الحمل الخاصة بالتزامات الإيجار وحق استخدام الأصل.

لإنشاء حركة عكس الإيجار، اتبع الخطوات التالية.

1. إما في الصفحة **حركات الأصول** أو الصفحة **حركات الالتزام**، حدد الحركة، ثم حدد **عكس الحركة**.
2. في مربع الحوار الذي يظهر، يمكنك تحرير التاريخ الذي سيتم فيه ترحيل الإدخال المعكوس. افتراضيًا، يتم تعيين الحقل **التاريخ** على تاريخ ترحيل الحركة الخاص بالحركة التي قمت بتحديدها. لا يمكن ترحيل إدخال العكس قبل تاريخ الترحيل الأصلي للحركة المحددة.
3. حدد **موافق**. يتم ترحيل إدخال دفتر اليومية الذي يعكس الإدخال الذي قمت بتحديده. يتم عرض العكس في الصفحة **حركات الأصول** أو **حركات الالتزام**، ويتم تحديث صافي إجمالي الرصيد الحالي الذي يتم عرضه في الصفحة.

عند تحديد **عكس التتبع**، يظهر مربع حوار يعرض الحركات الأصلية والحركات المعكوسة، مع الرقم المرتبط الذي يعرف *برقم التتبع*. لجعل عمليات العكس أكثر سهولة لفهم وتحسين الرؤية، فإنه يمكنك أيضًا تتبع عمليات العكس باستخدام جداول الإيجار.

يعرض الحقل **رقم دفتر اليومية الأحدث** الموجود في الصفحة **الجدول** أرقام دفاتر اليومية الخاصة بالحركات. عند عكس إحدى الحركات، يتم تحديث هذا الحقل برقم دفتر اليومية الخاص بحركة العكس. بالإضافة إلى ذلك، يتم تحديد خانة الاختيار **معكوس** للإشارة إلى أنه قد تم عكس الحركة، ويتم تحديد الحقل **ترحيل**.

## <a name="revoke-a-reversed-transaction"></a>إبطال حركة معكوسة

لإبطال حركة معكوسة، اتبع الخطوات التالية.

1. في الصفحة **الجدولة** أو الصفحة **الحركات**، حدد الحركة الأصلية.
2. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - إذا قمت بتحديد الحركة في الصفحة **الجدول**، اتبع الخطوات الخاصة بإنشاء دفتر يومية في [إنشاء إدخالات دفتر يومية في دُفعة شهريًا](create-monthly-journals-batch.md). يجب عليك ترحيل دفتر اليومية يدويًا.
    - إذا قمت بتحديد الحركة الصفحة **الحركات**، فحدد **عكس الحركة**. تظهر رسالة توضح أن هذا الإبطال عبارة عن إبطال لعملية عكس سابقة، ويمكنك تحرير تاريخ الترحيل لهذا الإبطال. ومع ذلك، فإن عمليات التحقق من الأعمال العامة تؤثر على التواريخ التي يمكن إدخالها في الحقل **التاريخ**. 

3. حدد **موافق**. يتم ترحيل إدخال دفتر اليومية الذي يعكس الإدخال الذي قمت بتحديده. يتم عرض العكس في الصفحة **الحركات**، ويتم استعادة صافي إجمالي الرصيد الحالي إلى ما كانت عليه قبل عملية العكس الأول. وبالتالي، يكون تأثير العكس على الأرصدة سلبيًا.

عند تحديد **عكس التتبع**، يظهر مربع الحوار الذي يعرض الحركات الأصلية والحركات المعكوسة، مع رقم التتبع المرتبط.

كما يمكنك أيضًا تتبع عمليات الإبطال باستخدام صفحة **الجداول** المناسبة. يتم إلغاء الحقل **عكس**، بينما يتم تحديد الحقل **دفتر اليومية المرحل**. بالإضافة إلى ذلك، يتم تحديث الحقل **رقم دفتر اليومية الأحدث** برقم دفتر اليومية لحركة الإبطال، ويتم تحديث الحقل **رقم دفتر اليومية** برقم دفتر اليومية العكسي.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
