---
title: إعداد أسماء دفتر يومية الإيجار
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تحديد أسماء دفتر يومية عقد الإيجار. تحدد أسماء دفاتر يومية عقد الإيجار دفاتر اليومية التي تم فيها ترحيل الإدخالات التي تنشأ في تأجير الأصول.
author: moaamer
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeasePostingAccounts
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: b9d8136ae4f960a586b9526751fc8bf6e7675c8d
ms.sourcegitcommit: c85eac17fbfbd311288b50664f9e2bae101c1fe6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "7890740"
---
# <a name="set-up-lease-journal-names"></a>إعداد أسماء دفتر يومية الإيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


تحدد أسماء دفاتر يومية عقد الإيجار دفاتر اليومية التي تم فيها ترحيل حركات تأجير الأصول. لا تظهر سوي أسماء دفاتر اليومية التي تم تعيينها إلى **تأجير الأصول** لنوع دفتر يومية تأجير الأصول في الحقل **التقييم الأولي** والحقل **اسم دفتر اليومية الشهري** في الصفحة **معلمات تأجير الأصول** يمكن تعيين نوع دفتر اليومية **تسجيل فاتورة المورد** إلى الحقل **اسم دفتر يومية الفاتورة** فقط.

يقوم النظام بتأمين حقول مالية معينة من التحرير لمنع أي تباينات بين الحركات والجداول. تتضمن بعض الحقول التي تم تأمينها: **الحساب** و **المبالغ** و **الأبعاد المالية** و **العملة** و **ونوع الحركة**. بالإضافة إلى ذلك، لن تتمكن من إضافة أو حذف بنود إدخال دفتر اليومية في أي إدخالات دفتر يومية تأجير الأصول، لأن ذلك قد يسبب تباينات بين الجداول والحركات.


لتكوين أسماء دفاتر يومية الإيجار، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **تأجير الأصول‬ \> الإعداد‬ \> معلمات تأجير الأصول**.
2. من علامات التبويب **عام**، في الحقل **اسم دفتر يومية التقييم الأولي**، وحدد دفتر يومية. سيتم ترحيل كافة إدخالات دفتر يومية التقييم الأولي إلى اسم دفتر اليومية هذا.
3. في الحقل **اسم دفتر يومية الفاتورة**، حدد دفتر يومية. في حالة تعيين الخيار **الدفع إلى المورد** إلى **نعم** بالنسبة لدفتر يومية عقد الإيجار، فإنه سيتم ترحيل فواتير دفعات الإيجار والمصروفات إلى اسم دفتر اليومية هذا.
4. في الحقل **اسم دفتر يومية عقد الإيجار**، حدد دفتر يومية. سيتم ترحيل كافة إدخالات الإهلاك والفائدة وإعادة التصنيف قصير الأجل إلى اسم دفتر اليومية هذا. في حالة تعيين الخيار **الدفع إلى المورد** إلى **لا** بالنسبة لدفتر يومية عقد الإيجار، فإنه سيتم ترحيل دفعات الإيجار والمصروفات إلى اسم دفتر اليومية هذا.
5. في الحقل **اسم دفتر يومية تعديل الإيجار**، حدد دفتر يومية. سيتم ترحيل حركات تعديل الإيجار والإنهاء وانخفاض القيمة إلى اسم دفتر اليومية هذا. يجب ألا يحتوي اسم دفتر اليومية الذي تحدده على سير عمل أو اعتماد معين له. إذا لم يتم تحديد اسم دفتر يومية تعديل الإيجار، فإنه سيتم ترحيل تعديل الإيجار والإنهاء وانخفاض القيمة إلى اسم دفتر اليومية المحدد في الحقل **اسم دفتر يومية الإيجار**. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
