---
title: إعداد أنواع المصروفات
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد أنواع المصروفات في تأجير الأصول.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TaxTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2019-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 3ab31b16c6ae07466d7655832701e71092064fe1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969493"
---
# <a name="set-up-expense-types"></a>إعداد أنواع المصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد أنواع المصروفات في تأجير الأصول. تعرف التكاليف التي لا يتم تمثيلها بجدول الدفع باسم *تكاليف المصروفات*. تشتمل أمثلة على هذه التكاليف على ضرائب الخصائص وتكاليف صيانة المنطقة الشائعة ومصروفات التأمين.

## <a name="add-an-administrative-expense-type"></a>إضافة نوع مصروفات إدارية

1. انتقل إلى **تأجير الأصول \> الضبط \> أنواع المصروفات**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقول المناسبة، أدخل نوع المصروفات الجديد والوصف.

## <a name="assign-accounts-to-administrative-costs"></a>تعيين حسابات إلى تكاليف إدارية

بعد ذلك، يجب إقران الحسابات بأنواع المصروفات. سيتم خصم هذه الحسابات عند ترحيل إدخالات جدول المصروفات. يتم تحديد الحساب المقابل في البنود **جدول دفع تكلفة تنفيذ العقد** في كل إيجار.

1. انتقل إلى **تأجير الأصول‬ \> الإعداد‬ \> معلمات تأجير الأصول**.
2. من علامة التبويب **الحساب** في علامة التبويب السريعة **تكاليف تنفيذ العقد**، في الحقل **نوع المصروفات**، حدد نوع المصروفات.
3. حدد **إضافة**.
4. في الحقل **نوع الدفتر**، حدد نوع الدفتر للارتباط بالتكاليف الإدارية.

    > [!NOTE]
    > يمكن ربط أنواع الدفاتر المتعددة بحساب المصروفات نفسه.

5. في الحقل **كود الحساب**، حدد أي العقود التي يجب تطبيق الدفتر عليها:

    - **الكل** – قم بتطبيق الدفتر على جميع عقود الإيجار.
    - **المجموعة** – تطبيق الدفتر على مجموعة معينة من عقود الإيجار.
    - **الجدول** – قم بتطبيق الدفتر على عقود إيجار محددة.

6. إذا قمت بتحديد **المجموعة** أو **الجدول** في الحقل **كود الحساب**، حدد رقم الحساب أو رقم المجموعة في الحقل **رقم الحساب/المجموعة** .
7. في الحقول المناسبة، حدد الحساب الرئيسي لعقد الإيجار التمويلي والحساب الرئيسي للتأجير التشغيلي.

عند إكمالك لهذه الخطوات، يمكنك إضافة مصروفات عبر بنود **جدول دفع تكلفة تنفيذ العقد** في الصفحة **تفاصيل عقد الإيجار** لعقد إيجار محدد. وبدلاً من ذلك، يمكنك إضافة المصروفات عندما تقوم بإنشاء عقد إيجار جديد.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]