---
title: استخدام سير عمل الموافقة على الإيجار
description: يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام مهام سير العمل للموافقة على إيجارات الأصول، وكيفية تتبع حالة عمليات سير العمل والمحفوظات.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 1086231c65a726df5162d3593419a129d6ae5655
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4992748"
---
# <a name="use-lease-approval-workflows"></a>استخدام سير عمل الموافقة على الإيجار

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام مهام سير العمل للموافقة على إيجارات الأصول، وكيفية تتبع حالة عمليات سير العمل والمحفوظات. تساعد عمليات سير العمل في زيادة التناسق لإدارة موافقات الإيجارات عن طريق توفير مجموعة قياسية من خطوات الاعتماد وتعيين مستخدمين معينين يوافقون على كل خطوة من خطوات العملية. يمكن للمستخدم الموافق الموافقة على إيجار أو رفضه أو طلب تغييره أو تعيينه إلى مستخدم آخر للموافقة عليه. ويمكن لمهام سير العمل أيضًا إضفاء رؤية أفضل إلى عملية الموافقة من خلال السماح لك بتتبع الحالة والمحفوظات. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك عرض قائمة العمل المركزية التي تسرد المهام والموافقات التي يتم تعيينها إلى موافقين معينين.

قبل استخدام هذا الإجراء، تأكد من إنشاء سير عمل للموافقة على الإيجار على الأقل. في حالة عدم وجود سير عمل، قم بإنشاء واحدًا. للحصول على معلومات حول كيفية إعداد سير العمل، راجع [إعداد عمليات سير عمل معتمدة لعقد الإيجار](set-up-lease-wrkflw.md).

1. أرسل عقد إيجار للموافقة عليه. في الصفحة **تفاصيل الدفتر** لعقد الإيجار، حدد **سير العمل**، ثم حدد **إرسال**.
2. في مربع الحوار الذي يظهر، يمكنك إضافة تعليق. سيرى الموافق المعين هذا التعليق مع عقد الإيجار. عند الانتهاء من إدخال التعليق، حدد **إرسال**. ويتم إرسال عقد الإيجار إلى نظام سير العمل، ويقوم الموافق باستلامه للموافقة.
3. لعرض عقود الإيجار التي تم تعيينها للموافقة، انتقل إلى **الوحدات النمطية \> شائعة \> عناصر العمل \> عناصر العمل المعينة لي**.
4. في الصفحة **عناصر العمل المعينة لي**، حدد الارتباط **معرف عقد الإيجار** الخاص بعقد الإيجار الذي ترغب في عرضه. تعتمد الصفحة التي تظهر على دفاتر عقد الإيجار وتفاصيل عقد الإيجار التي تتمتع بحق الوصول إليها.
5. عند الانتهاء من عرض عقد الإيجار، حدد **سير العمل**، وحدد الإجراء الذي ينبغي اتخاذه. تتضمن الخيارات **الموافقة** و **الرفض** و **طلب تغيير** و **التفويض** و **الإلغاء**. يمكنك أيضًا تحديد **عرض المحفوظات** لعرض محفوظات الموافقة لعقد الإيجار المحدد.
6. بعد تحديد إجراء، أدخل تعليقًا لوصف الإجراء. عند الانتهاء من إدخال التعليق، حدد الإجراء **تمت الموافقة** في القائمة.
7. لعرض إجراءات الاعتماد، ارجع إلى الصفحة **تفاصيل عقد الإيجار** من الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، ثم حدد **سير العمل \> عرض المحفوظات**.

    يمكنك عرض أنشطة سير العمل في الصفحة **محفوظات سير العمل**. تعرض هذه الصفحة خطوات سير العمل التي تم إجراؤها على عقد الإيجار المحدد. يمكنك أيضًا استخدام الحقول **عناصر العمل** لعرض حالة عناصر العمل المعينة.

8. لإيقاف سير عمل، في الصفحة **محفوظات سير العمل**، حدد **استدعاء**. في مربع الحوار الذي يظهر، أدخل تعليق، ثم حدد **موافق**.
9. لإلغاء تنشيط سير عمل أو لتنشيط سير عمل تم إنشاؤه مسبقا ، انتقل إلى **تأجير الأصل \> إعداد \> سير عمل عقد الإيجار**. ثم في الصفحة **سير عمل عقد الإيجار**، حدد **سير العمل \> الإصدارات**. لجعل سير العمل الحالي غير نشط، حدد عقد الإيجار النشط في مربع الحوار إصدار عقد الإيجار، ثم حدد **إلغاء نشط**. لجعل سير عمل موجود نشطًا، حدد سير العمل، ثم حدد **تنشيط**.
