---
title: عرض حركات المسؤولية والأصول والمصروفات
description: يوضح هذا الموضوع كيفية عرض الحركات لأحد الأصول المؤجرة. تتضمن هذه الحركات حركات التزامات الإيجار وحركات مصروفات تنفيذ العقد التي تم ترحيلها.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 76c7eff17df92b01317544112099e391fd05d105
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4995358"
---
# <a name="view-liability-asset-and-expense-transactions"></a>عرض حركات المسؤولية والأصول والمصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية عرض الحركات لأحد الأصول المؤجرة. تتضمن هذه الحركات حركات التزامات الإيجار وحركات مصروفات تنفيذ العقد التي تم ترحيلها. يتم استخدام قيم حمل الالتزام وحق استخدام الأصل في العديد من التقارير. ويتم استخدامها أيضًا لحساب قيم التسوية.

## <a name="liability-transactions"></a>حركات الالتزامات

لعرض حركات التزامات الإيجار، حدد عقد إيجار في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، ثم حدد **الدفاتر** لفتح الدفاتر المرفقة بسجل عقد الإيجار. بعد ترحيل تقدير أولي أو فاتورة أو دفتر يومية الفائدة، حدد **حركات الالتزام**.

تعرض الصفحة **حركات الالتزام** الحركات التي إما تزيد من التزامات الإيجار أو تنقصها. تمثل المبالغ السالبة في هذه الصفحة الحركات الدائنة في استمارة التقديم القياسية. يتم عرض أية استحقاقات للفائدة كقيم سالبة وزيادة الالتزام الإجمالي لعقد الإيجار. يتم عرض أية تسويات إيجار كقيم موجبة أو سالبة، استنادًا إلى طبيعة وتأثير دفتر الإيجار. يظهر صافي الرصيد الإجمالي الحالي لالتزامات الإيجار لعقد الإيجار المحدد في أسفل يسار الصفحة.

## <a name="asset-transactions"></a>حركات الأصل

لعرض حركات أصل عقد الإيجار، حدد عقد إيجار في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، ثم حدد **الدفاتر** لفتح الدفاتر المرفقة بسجل عقد الإيجار. بعد ذلك، حدد **حركات الأصل**.

تعرض الصفحة **حركه الأصل** الحركات التي تعمل إما على زيادة حسابات أصل الإيجار والإهلاك المتراكم أو تقليلها. يتم عرض الديون كقيم موجبة، ويتم عرض الائتمانات كقيم سالبة، كما في الصفحة **حركات الالتزام**. ويتم عرض التقييم الأولي وما يلي الإهلاك المتراكم المرحلين في الجهة اليسرى السفلية من الصفحة كرصيد الأصل. 

## <a name="expenses-transactions"></a>حركات المصروفات

لعرض حركات مصروفات عقد الإيجار، حدد عقد إيجار في الصفحة **ملخص عقد الإيجار**، ثم حدد **الدفاتر** لفتح الدفاتر المرفقة بسجل عقد الإيجار. ثم حدد **حركات المصروفات**.

تعرض الصفحة **حركات المصروفات** كافة المصروفات التي تم ترحيلها مقابل الإيجار، مثل نفقات الفائدة ومصروفات الإهلاك وأية تكاليف لتنفيذ العقد.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]