---
title: "التوزيعات المحاسبية"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول التوزيعات المحاسبية وتصف الخيارات المتاحة لمعالجتها. يتم استخدام التوزيعات المحاسبية لتوزيع مبالغ نقدية لمستند مصدر إلى حسابات دفتر أستاذ محددة."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a98ce08dc115bc96cec07c2d6ced10d774785fe9
ms.openlocfilehash: b1057caae6f47e5a17e194834fbbcb9d7d731605
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="accounting-distributions"></a>التوزيعات المحاسبية

توفر هذه المقالة معلومات حول التوزيعات المحاسبية وتصف الخيارات المتاحة لمعالجتها. يتم استخدام التوزيعات المحاسبية لتوزيع مبالغ نقدية لمستند مصدر إلى حسابات دفتر أستاذ محددة. 

التوزيع المحاسبية عبارة عن قدرة على مستوى البرنامج يتم استخدامها وتوسيعها بواسطة كل مستند مصدر، مثل أمر الشراء، وفاتورة المورد، وتقرير المصروفات، وفاتورة النص الحر. وبشكل افتراضي، يتم إنشاء توزيع المحاسبة الافتراضية لكل بند مستند مصدر والمبلغ النقدي، ويتم تمكينه للتعديل بشروط. 

> [!Note] 
> تدعم أيضا بعض الوثائق رأس المستند مبالغ نقدية، مثل المصاريف لأوامر الشراء والفواتير. 

توفر قدرات التوزيع المحاسبية العامة الخيارات التالية لمعالجة التوزيعات المحاسبية:

-   **توزيع المبالغ** – عرض وتعديل التوزيعات المحاسبية لرأس أو بند مستند فردي وأي بنود فرعية، مثل الضرائب أو التكاليف.
    -   بالنسبة لتوزيعات المبالغ النقدية العليا (توزيعات الأصل)، وقد يكون الحساب الرئيسي والأبعاد المالية قابلة للتحرير مباشرةً في عنصر التحكم في الإدخال المقسم في الشبكة. السعر الممتد هو مثال نموذجي على توزيع الأصل.
    -   تستند مبالغ التوزيعات على عملة المدة للمستند. وبشكل عام، هذه العملة هي عملة الحركة. ويتم إنشاء مبالغ عملية المحاسبة والتقارير كجزء من محاسبة دفتر الأستاذ الفرعي.
    -   تعرض التوزيعات تاريخ المحاسبة وحدث المحاسبة. ويتم عادةً تعيين الحدث المحاسبي إلى **لا شيء** حتى يتم ترحيل المستند أو تسجيله في دفتر اليومية. وعند هذه النقطة، يصبح حدث المحاسبة **أصليًا**. وبعد ترحيل عمليات التوزيع، لا يمكنك تعديل عمليات التوزيع.
    -   قد يتم تمكين زر **التقسيم** لتوزيعات الأصل. يعمل **التقسيم** على إنشاء التوزيعات المحاسبية الجديدة، ويمكن أن يعتمد التقسيم على النسبة المئوية أو المبلغ أو الكمية.
    -   يمكن استخدام الزر **‏‫توزيع بشكل متساو‬** بالاشتراك مع **التقسيم** لتوزيع المبلغ بالتساوي عبر جميع التوزيعات تلقائيًا.
    -   قد يتم تمكين الزر **إعادة تعيين** للتوزيعات الأصل عند وجود أكثر من توزيع. يعمل الزر **إعادة تعيين** إلى عكس أي تعديل يدوي في التوزيع عن طريق حذف كافة التوزيعات الموجودة وإعادة إنشاء التوزيعات الافتراضية.
    -   يتبع أي توزيع فرعي، مثل الخصم، والرسم، وضريبة المبيعات، التوزيع الأصل دائمًا. يمكنك عرض علاقة أصل/تابع في **مرجع**&gt;**الأصل المعلومات**.
    -   الحساب الرئيسي والبعد المالي قد يكونا قابلين للتحرير للفروع أيضًا.
    -   تتبع الأبعاد المالية في التوزيعات المحاسبية نمط التعيين الافتراضي الذي يمكن توسيع المستند له. وللحصول على مزيد من التفاصيل، راجع المقالات ذات الصلة.
    -   قد يتم إنشاء توزيعات الفرق في مطابقة السيناريوهات، مثل المطابقة بين أمر شراء وفاتورة مورد. يمكنك عرض العلاقات المطابقة بين التوزيع المحاسبي في **مرجع**&gt;**معلومات المستند**.
    -   يظهر الزر **صحيح** ويتم تمكينه للمستندات التي تدعم التصحيحات. **الصحيح** إنشاء توزيعات جديدة. أولاً، يتم إنشاء عمليات التخصيص التي عكس التوزيعات الأصلي. لا يمكن تعديل هذه التوزيعات. يتم إنشاء التوزيعات المحاسبية الصحيحة التالية والجديدة. ويمكن تعديل هذه التوزيعات إذا كان يمكن تعديل عمليات التوزيع الأصلية.
    -   يتم تمكين الزر ** تفاصيل المشروع** كملحق عندما ريتم ربط بند بمشروع. تتيح لك توزيعات محاسبة المشروع إمكانية تعديل تفاصيل مثل خاصية البند ومصدر التمويل.
    -   يمكنك عرض حالة المستند الحالي على المحاسبة في **مرجع**. الحالة للمستند بأكمله، ويشير إلى ما إذا كان المستند قيد التنفيذ أو إكمال.
-   * * عرض * توزيع * – عرض التوزيعات المحاسبية لكافة بنود ومبالغ نقدية على المستند. لا يمكنك تعديل التوزيعات المحاسبية من طريقة العرض هذه.


لمزيد من المعلومات، راجع [توزيعات المحاسبة وإدخالات دفتر اليومية في دفتر الأستاذ الفرعي لفاتورة النص الحر](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).

