---
title: "إنشاء مدفوعات المورد باستخدام مقترح دفع"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول خيارات مقترحات الدفع ويتضمن بعض الأمثلة التي توضح كيفية عمل مقترحات الدفع. تُستخدم مقترحات الدفع في الكثير من الأحيان لإنشاء مدفوعات المورّد، إذ يمكن استخدام الاستعلام لتحديد فواتير المورّد للدفع بسرعة، استناداً إلى معايير مثل تاريخ الاستحقاق والخصم النقدي."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 07/17/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 14312
ms.assetid: 585d5b0b-1b79-4a03-ab18-528918070377
ms.search.region: Global
ms.author: Shiva.Pandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: aac70abc25c45ef4479425cdb648f4450d5db2dc
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="create-vendor-payments-by-using-a-payment-proposal"></a>إنشاء مدفوعات المورد باستخدام مقترح دفع

[!include[banner](../includes/banner.md)]


يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول خيارات مقترحات الدفع ويتضمن بعض الأمثلة التي توضح كيفية عمل مقترحات الدفع. تُستخدم مقترحات الدفع في الكثير من الأحيان لإنشاء مدفوعات المورّد، إذ يمكن استخدام الاستعلام لتحديد فواتير المورّد للدفع بسرعة، استناداً إلى معايير مثل تاريخ الاستحقاق والخصم النقدي. 

تستخدم المؤسسات في أغلب الأحيان مقترحات الدفع لإنشاء مدفوعات المورد، لأنه يمكن استخدام استعلام مقترح الدفع لتحديد فواتير المورد للدفع بسرعة، استنادًا إلى تاريخ الاستحقاق، والخصم النقدي، ومعايير أخرى. 

ويحتوي استعلام مقترح الدفع على علامات تبويب مختلفة، كل منها يحتوي على خيارات مختلفة لتحديد الفواتير للدفع. تحتوي علامة تبويب **المحددة** على الخيارات التي تستخدمها معظم المؤسسات في أغلب الأحيان. في علامة التبويب السريعة **السجلات المطلوب تضمينها**، يمكنك تحديد أي فواتير أو موردين ينبغي تضمينهم للدفع من خلال تحديد نطاقات للخصائص المختلفة. على سبيل المثال، إذا أردت الدفع فقط لمجموعة محددة من الموردين، فمن ثم يمكنك تحديد عامل تصفية لمجموعة الموردين. تستخدم هذه الوظيفة غالبًا لتحديد الفواتير لطريقة دفع معينة. على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد عامل تصفية تكون فيه **طريقة الدفع** = **الشيك**، يتم فقط تحديد الفواتير التي تحتوي على طريقة الدفع هذه للدفع، شريطة أن تفي بالمعايير الأخرى التي تم تحديدها في الاستعلام. تحتوي علامة التبويب **المعلمات المتقدمة** على خيارات إضافية قد لا يكون بعضها مناسباً للمؤسسة الخاصة بك. على سبيل المثال، تتضمن علامة التبويب هذه خيارات لدفع الفواتير للمدفوعات المركزية.

## <a name="parameters"></a>المعلمات
-   **تحديد الفواتير بواسطة** – يمكن تحديد الفواتير في نطاق التاريخ بواسطة حقلي**من تاريخ** و **حتى تاريخ** حسب تاريخ الاستحقاق، أو تاريخ الخصم النقدي أو كليهما. وفي حالة استخدام تاريخ الخصم النقدي، يقوم النظام أولًا بالبحث عن الفواتير التي لها تاريخ خصم نقدي بين من تاريخ وإلى تاريخ. ويحدد النظام فيما بعد ما إذا كانت الفاتورة مؤهلة للخصم النقدي باستخدام تاريخ الجلسة للتأكد من أن تاريخ الخصم النقدي لم يمر بالفعل.
-   **من تاريخ** و**حتى تاريخ** – يتم تحديد الفواتير التي تحتوي على تاريخ استحقاق أو تاريخ خصم نقدي في نطاق هذا التاريخ المحدد للدفع.
-   **تاريخ الدفع** – يُستخدم فقط عند تعيين حقل **الفترة** على طريقة الدفع إلى **إجمالي**. إذا تم تحديد تاريخ، يتم إنشاء كافة المدفوعات في هذا التاريخ. تم تجاهل حقل **الحد الأدنى لتاريخ الدفع**.
-   **الحد الأدنى لتاريخ الدفع** -أدخل الحد الأدنى لتاريخ الدفع. على سبيل المثال، من حقلي **من تاريخ** و **إلى تاريخ** حدد نطاقًا من 1 سبتمبر إلى 10 سبتمبر، والحد الأدنى لتاريخ الدفع هو 5 سبتمبر. وفي هذه الحالة، تشتمل كافة الفواتير التي بتاريخ استحقاق من 1 سبتمبر إلى 5 سبتمبر على تاريخ الدفع 5 سبتمبر. ومع ذلك، كافة الفواتير التي بتاريخ استحقاق من 5 سبتمبر إلى 10 سبتمبر تحتوي على تاريخ دفع يساوي تاريخ الاستحقاق لكل فاتورة.
-   **حد المبلغ** – أدخل الحد الأقصى للمبلغ الإجمالي لكافة المدفوعات.
-   **إنشاء المدفوعات بدون معاينة الفاتورة** – إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، فسيتم إنشاء المدفوعات مباشرةً من صفحة **مدفوعات المورد**. وسيتم تخطي صفحة **مقترح الدفع**. ولذلك، سيتم إنشاء المدفوعات بشكل أسرع. ولا يزال يمكن تعديل المدفوعات من صفحة **مدفوعات المورد**. وبدلاً من ذلك، يمكنك الرجوع إلى صفحة **مقترح الدفع** باستخدام الزر **تحرير الفواتير لدفعة محددة**.

## <a name="advanced-options"></a>خيارات متقدمة
-   **التحقق من رصيد المورد** – إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، يتحقق النظام من مورد ليس لديه رصيد مدين قبل أن يتم دفع أي فاتورة. وإذا كان المورد لديه رصيد مدين، فلا يتم إنشاء أي دفعة. على سبيل المثال، قد يمتلك المورد مذكرات ائتمان، أو مدفوعات تم ترحيلها ولكن لم تتم تسويتها بعد. وفي هذه الحالات، يجب عدم الدفع للمورد. وبدلاً من ذلك، ينبغي أن تتم تسوية مذكرات الائتمان أو المدفوعات في مقابل الفواتير المعلقة.
-   **حذف المدفوعات السالبة** -يعمل هذا الخيار بطريقة مختلفة، اعتماداً على ما إذا كان يتم إجراء المدفوعات للفواتير الفردية أو لمجموع الفواتير التي تفي بمعايير الدفع. يتم تحديد هذا السلوك في طريقة الدفع.
-   **الدفع لكل فاتورة** – إذا تم تعيين خيار **حذف المدفوعات السالبة** إلى **نعم**، وتوجد ففاتورة لم تتم تسويتها لمورد، فيتم تحديد هذه الفاتورة فقط للدفع. لا تتم تسوية الدفعة الموجودة في مقابل الفاتورة. وإذا تم تعيين خيار **حذف المدفوعات السالبة** إلى **لا**، ولم تتم تسوية دفعة وفاتورة، فإنه يتم تحديد كلٍّ من الفاتورة والدفعة للدفع. يتم إنشاء دفعة للدفع، ويتم إنشاء استرداد (دفعة سالبة) للدفع.
-   **الدفع مقابل مبلغ الفواتير** – إذا تم تعيين خيار **حذف المدفوعات السالبة** إلى **نعم**، وتوجد دفعة لم تتم تسويتها ودفعة لمورد، فإنه يتم تحديد كلٍّ من الفاتورة التي لم تتم تسويتها والدفعة للدفع، وتتم إضافة المبالغ معًا لإنتاج إجمالي مبلغ الدفع. يحدث الاستثناء الوحيد إذا أدى المجموع إلى استرداد. في هذه الحالة، لا يتم تحديد الفاتورة ولا الدفعة. إذا تم تعيين خيار **حذف الدفعات السالبة** إلى **لا**، ولم تتم تسوية الفاتورة والدفع، فإنه يتم تحديد كل من الفاتورة والدفع للدفع، وتمت إضافة المبالغ معًا لإنتاج إجمالي مبلغ الدفع.
-   **طباعة تقرير فقط** – قم تعيين هذا الخيار إلى **نعم** لمشاهدة نتائج مقترح الدفع في تقرير، ولكن بدون إنشاء أية مدفوعات.
-   **تضمين فواتير المورد من كيانات قانونية أخرى‬** – إذا كان لدى المؤسسة الخاصة بك عملية مركزية للدفع، ويجب أن يتضمن مقترح الدفع الفواتير من الكيانات القانونية الأخرى التي يتم تضمينها في معايير البحث، فقم بتعيين هذا الخيار إلى **نعم**.
-   **اقتراح عملية دفع مورد منفصلة لكل كيان قانوني‬** – إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، يتم إنشاء عملية دفع منفصلة لكل كيان قانوني لكل مورد. المورد في الدفع هو المورد من الفاتورة من كل كيان قانوني. إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، وكان لدى المورد نفسه فواتير في العديد من الكيانات القانونية، فإنه يتم إنشاء عملية دفع واحدة للمبلغ الإجمالي للفواتير المحددة. المورد في عملية الدفع هو المورد في الكيان القانوني الحالي. إذا لم يوجد حساب المورد في الكيان القانوني الحالي، فإنه يتم استخدام حساب المورد للفاتورة الأولى التي يجب دفعها.
-   **عمله الدفع** - يحدد هذا الحقل العملة التي يتم إنشاء كافة المدفوعات بها. وإذا لم يتم تحديد عملة، فإنه يتم دفع كل فاتورة بعملة الفاتورة.
-   **يوم أسبوع الدفع‬** – أدخل يوم الأسبوع الذي يجب فيه إجراء الدفع. يتم استخدام هذا الحقل فقط إذا تم إعداد طريقة الدفع لإجمالي الفواتير للدفع في يوم معين من الأسبوع.
-   **نوع حساب مقابل** و **حساب مقابل** – قم بتعيين هذه الحقول لتحديد نوع حساب محدد (مثل **دفتر الأستاذ** أو **البنك**) والحساب المقابل (مثل حساب بنكي معين). وتحدد طريقة الدفع للفاتورة نوع الحساب المقابل الافتراضي والحساب المقابل، ولكن يمكنك استخدام هذه الحقول لتجاوز القيم الافتراضية.
-   **عوامل التصفية الإضافية** – في علامة التبويب السريع **السجلات المُراد تضمينها**، يمكن تحديد مجموعات المعايير الإضافية. على سبيل المثال، إذا أردت الدفع فقط لمجموعة محددة من الموردين، فمن ثم يمكنك تحديد عامل تصفية لمجموعة الموردين. تستخدم هذه الوظيفة غالبًا لتحديد الفواتير لطريقة دفع معينة. على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد عامل تصفية تكون فيه **طريقة الدفع** = **الشيك**، يتم فقط تحديد الفواتير التي تحتوي على طريقة الدفع هذه للدفع، شريطة أن تفي بالمعايير الأخرى التي تم تحديدها في الاستعلام.

## <a name="scenarios"></a>السيناريوهات
| المورِد | الفاتورة | تاريخ الفاتورة | مبلغ الفاتورة | تاريخ الاستحقاق | تاريخ الخصم النقدي | مبلغ الخصم النقدي |
|--------|---------|--------------|----------------|----------|--------------------|----------------------|
| 3050   | 1001    | 15 يونيو      | 500.00         | 15 يوليو  | 29 يونيو            | 10.00                |
| 3050   | 1002    | 20 يونيو      | 600.00         | 20 يوليو  | 4 يوليو             | 12.00                |
| 3075   | 1003    | 15 يونيو      | 250.00         | 29 يونيو  |                    | 0.00                 |
| 3100   | 1004    | 17 يونيو      | 100.00         | 17 يوليو  | 1 يوليو             | 1.00                 |

في 1 يوليو، تقوم فوزية بالدفع للموردين. وتستخدم مقترح دفع لمساعدتها في إنجاز هذه المهمة بكفاءة أكبر.

### <a name="option-1-by-cash-discount"></a>الخيار 1: حسب الخصم النقدي

تحدد فوزية **الخصم النقدي** كنوع المقترح. وتقوم بإدخال تاريخ نطاق من 26 يونيو حتى 10 يوليو. يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1002، لأن تاريخ الخصم 4 يوليو موجود في نطاق تواريخ الدفع.
-   1004، لأن تاريخ الخصم 1 يوليو موجود في نطاق تواريخ الدفع.

لا يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1001، لأن تاريخ الخصم 29 يونيو قد انقضى، وبالتالي لم تعد هذه الفاتورة مؤهلة للخصم النقدي.
-   1003، لأن هذه الفاتورة لا تتضمن تاريخ خصم.

### <a name="option-2-by-due-date"></a>الخيار 2: حسب تاريخ الاستحقاق

تحدد فوزية **لكل تاريخ استحقاق** كنوع المقترح. وتقوم بإدخال تاريخ نطاق من 26 يونيو حتى 10 يوليو. يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1003، لأن تاريخ الاستحقاق 29 يونيو موجود في نطاق تواريخ الدفع.

لا يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1001، لأن تاريخ الاستحقاق 15 يوليو موجود خارج نطاق تواريخ الدفع.
-   1002، لأن تاريخ الاستحقاق 20 يوليو موجود خارج نطاق تواريخ الدفع.
-   1004، لأن تاريخ الاستحقاق 17 يوليو موجود خارج نطاق تواريخ الدفع.

### <a name="option-3-by-due-date-and-cash-discount"></a>الخيار 3: حسب تاريخ الاستحقاق والخصم النقدي

تحدد فوزية **تاريخ الاستحقاق والخصم النقدي** كنوع المقترح. وتقوم بإدخال تاريخ نطاق من 26 يونيو حتى 10 يوليو. يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1003، لأن تاريخ الاستحقاق 29 يونيو موجود في نطاق تواريخ الدفع.
-   1002، لأن تاريخ الخصم 4 يوليو موجود في نطاق تواريخ الدفع.
-   1004، لأن تاريخ الخصم 1 يوليو موجود في نطاق تواريخ الدفع.

لا يتم تضمين الفواتير التالية في المقترح:

-   1001، لأن تاريخ الخصم 29 يونيو قد انقضى، وبالتالي لم تعد هذه الفاتورة مؤهلة للخصم النقدي، وتاريخ الاستحقاق 15 يوليو موجود أيضًا خارج نطاق التاريخ.

## <a name="country-specific-considerations"></a>اعتبارات خاصة بكل بلد
### <a name="norway"></a>النرويج

#### <a name="dimension-control"></a>التحكم في البُعد

يتيح لك التحكم في البُعد‬ إمكانية التحكم في تجميع البنود التي تم إنشاؤها باستخدام مقترح الدفع وتعيين الأبعاد الافتراضية استنادًا إلى الأبعاد المالية التي يتم استخدامها للفواتير المطبقة. ضمن سياق البلد للنرويج لكل طريقة دفع، توجد علامة تبويب البعد المالي حيث يمكنك تنشيط التحكم في البُعد، فضلا عن تمكين التجميع لكل بُعد. الخيارات المحتملة هي:

-   تعطيل حقل **التحكم في البُعد**. يعمل مقترح الدفع كما في أي بلد آخر.
-   تنشيط حقل **التحكم في البُعد** من دون أي تعريف إضافي للأبعاد. سيتم إنشاء مقترح الدفع من دون مراعاة الأبعاد. لا ترث الحركة المنشأة أي أبعاد من الإدخال المطبق.
-   تنشيط حقل **التحكم في البُعد** وتمكين الأبعاد الإضافية. يمكنك الآن تعريف كيفية نسخ الأبعاد إلى دفتر اليومية. على سبيل المثال: • قم بتحديد خانة الاختيار **BusinessUnit** لإنشاء مقترح دفع لكل وحدة أعمال لطريقة الدفع، • قم بتحديد خانة الاختيارة **CostCenter** لإنشاء مقترح دفع لكل مركز تكلفة لطريقة الدفع.

**ملاحظة:** إذا حددت أكثر من بُعد في الخيار الثالث، فسيتم إنشاء مقترح دفع لمجموعة الأبعاد.

#### <a name="bank-account-selection"></a>تحديد الحساب البنكي

يمكنك تحديد حساب دفع دين قياسي لكل طريقة دفع بغض النظر عن سياق البلد. وسيتم تعيين ذلك في بنود الدفع التي تنشأ بواسطة المقترح. باستخدام ميزة الحساب البنكي، يمكنك تحديد عدة حسابات بنكية للدين تُدار بواسطة البعد والعملة أو مجموعة من هذه العناصر لاستخدام حسابات بنكية مختلفة للدين، تبعًا لكل مجموعة. يمكنك إعداد هذه المجموعات في صفحة **طرق الدفع** باستخدام زر **الحسابات البنكية** المتوفر لكل طريقة دفع مع **نوع حساب الترحيل** = **البنك**.




