---
title: "الحسابات المقابلة الافتراضية لدفاتر يومية فواتير المورد ودفاتر يومية اعتماد الفاتورة"
description: 
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 62093
ms.assetid: 553933ca-928d-4031-bb8c-f9cff458320b
ms.search.region: global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 4691ac4456b08084bcd93f7a8447719a15299c93
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="default-offset-accounts-for-vendor-invoice-journals-and-invoice-approval-journals"></a>الحسابات المقابلة الافتراضية لدفاتر يومية فواتير المورد ودفاتر يومية اعتماد الفاتورة

[!include[banner](../includes/banner.md)]




يتم استخدام الحسابات المقابلة الافتراضية في صفحات دفاتر يومية فاتورة المورد التالية:

-   دفتر يومية الفواتير
-   دفتر يومية الموافقة على الفواتير

استخدم الجدول التالي للمساعدة في تحديد مكان تعيين الحسابات الافتراضية لدفاتر يومية الفاتورة.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>قم بإعداد الحسابات الافتراضية هنا</th>
<th>المكان الذي يتم فيه توفير الحسابات الافتراضية</th>
<th>مدى تأثير هذا الخيار على المعالجة</th>
<th>متى يجب استخدام هذا الخيار</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>مجموعة الموردين</strong> – إعداد الحسابات المقابلة الافتراضية لمجموعات الموردين في صفحة <strong>إعداد الحساب الافتراضي</strong>، التي يمكنك فتحها من صفحة <strong>مجموعات الموردين</strong>.</td>
<td><ul>
<li>حساب المورّد</li>
<li>إدخالات دفتر اليومية لحسابات الموردين في مجموعة الموردين، إذا لم يتم تحديد الحسابات الافتراضية لحسابات الموردين</li>
</ul></td>
<td>يتم عرض الحسابات المقابلة الافتراضية لمجموعات الموردين باعتبارها الحسابات المقابلة الافتراضية للموردين في صفحة <strong>إعداد الحساب الافتراضي</strong>. ويمكنك فتح هذه الصفحة من صفحة قائمة <strong>كافة الموردين</strong>.</td>
<td>استخدم هذا الخيار إذا كنت عادةً ما تدفع لنفس أنواع الأشياء من نفس مجموعات الموردين على مر الزمن.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>حساب المورد</strong> – إعداد الحسابات الافتراضية لحسابات الموردين في صفحة <strong>إعداد الحساب الافتراضي</strong>، التي يمكنك فتحها من صفحة <strong>الموردين</strong>.</td>
<td>إدخالات دفتر اليومية لحساب المورد</td>
<td>يتم عرض الحسابات المقابلة الافتراضية لحسابات المورد كحسابات مقابلة افتراضية لإدخالات دفتر اليومية لحساب المورد.</td>
<td>استخدم هذا الخيار إذا كنت عادةً ما تدفع لنفس أنواع الأشياء من نفس الموردين على مر الزمن.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>أسماء دفاتر اليومية</strong> – إعداد الحسابات المقابلة الافتراضية لدفاتر اليومية في صفحة <strong>أسماء دفاتر اليومية</strong>. حدد خيار <strong>الحساب المقابل الثابت</strong>. لاحظ أنه لا يمكنك تعيين الحسابات المقابلة الافتراضية في أسماء دفاتر اليومية، إذا كان نوع دفتر اليومية لأسماء دفاتر اليومية هو <strong>سجل الفواتير</strong> أو <strong>الموافقة</strong>.</td>
<td><ul>
<li>حدد رأس دفتر يومية يستخدم اسم دفتر اليومية</li>
<li>إدخالات دفتر اليومية في دفاتر اليومية التي تستخدم اسم دفتر اليومية</li>
</ul></td>
<td>في حالة تحديد خيار <strong>الحساب المقابل الثابت</strong> في صفحة <strong>أسماء دفاتر اليومية</strong>، يتجاوز الحساب المقابل لاسم دفتر اليومية الحساب المقابل الافتراضي للمورد أو مجموعة الموردين.</td>
<td>استخدم هذا الخيار لإعداد دفاتر اليومية للتكاليف المحددة والمصروفات التي تقيد على حسابات معينة، بغض النظر عمن هو المورد أو مجموعة الموردين التي ينتمي إليها المورد.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>أسماء دفاتر اليومية</strong> – إعداد الحسابات المقابلة الافتراضية لدفاتر اليومية في صفحة <strong>أسماء دفاتر اليومية</strong>. قم بإلغاء تحديد خيار <strong>الحساب المقابل الثابت</strong>. لاحظ أنه لا يمكنك تعيين الحسابات المقابلة الافتراضية في أسماء دفاتر اليومية، إذا كان نوع دفتر اليومية لأسماء دفاتر اليومية هو <strong>سجل الفواتير</strong> أو <strong>الموافقة</strong>.</td>
<td><ul>
<li>رأس دفتر اليومية</li>
<li>إدخالات دفتر اليومية في دفاتر اليومية التي تستخدم اسم دفتر اليومية</li>
</ul></td>
<td>يتم استخدام هذه الإدخالات الافتراضية في صفحات رأس دفتر اليومية، ويتم استخدام الحساب المقابل في صفحة رأس دفتر اليومية كإدخال افتراضي في صفحات إيصال دفتر اليومية. لا يتم استخدام الحسابات الافتراضية من صفحة <strong>أسماء دفاتر اليومية</strong> إلا إذا لم يتم إعداد الحسابات الافتراضية لحساب المورد.</td>
<td>استخدم هذا الخيار لإعداد حسابات افتراضية التي يتم استخدامها عندما لا يتم تعيين الحساب المقابل الافتراضي للمورد.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>رأس دفتر اليومية</strong> – قم بإعداد الحساب المقابل الافتراضي لدفتر يومية كإدخال افتراضي في صفحات إيصال دفتر اليومية. لاحظ أنه لا يمكنك تعيين الحسابات المقابلة الافتراضية في رأس دفتر اليومية، إذا كان نوع دفتر اليومية لأسماء دفاتر اليومية هو <strong>سجل الفواتير</strong> أو <strong>الموافقة</strong>.</td>
<td>إدخالات دفتر اليومية في دفتر اليومية</td>
<td>قم بإعداد الحساب المقابل الافتراضي لدفتر يومية مستخدم كإدخال افتراضي في صفحات إيصال دفتر اليومية.</td>
<td>استخدم هذا الخيار للمساعدة في تسريع إدخال البيانات إذا كان لمعظم الإدخالات في دفتر يومية نفس الحساب المقابل.</td>
</tr>
</tbody>
</table>






