---
title: تكوين مهام سير عمل لعنصر بند
description: يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين عنصر سير عمل لعنصر بند.
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 195833
ms.assetid: 3237347e-71d5-4569-bc9a-0d0fc9410b78
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f35676799a625656b6885cbc33d30870cee85e12
ms.sourcegitcommit: e55efd2f62bf60f678108c09ad4701a76b20cc68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/17/2020
ms.locfileid: "3698185"
---
# <a name="configure-line-item-workflows"></a>تكوين مهام سير عمل لعنصر بند

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية تكوين عنصر سير عمل لعنصر بند.

لتكوين عنصر سير عمل لعنصر بند في محرر سير العمل، انقر بزر الماوس الأيمن فوق العنصر، وثم انقر فوق **خصائص** لفتح الصفحة **خصائص**. ثم استخدم الإجراءات التالية لتكوين خصائص عنصر سير عمل لعنصر بند.

## <a name="name-the-line-item-workflow-element"></a>تسمية عنصر سير عمل لعنصر بند

اتبع الخطوات التالية لإدخال اسم لعنصر سير عمل لعنصر بند.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. في حقل **الاسم**، أدخل اسمًا فريدًا لعنصر سير عمل لعنصر بند.

## <a name="specify-whether-the-same-workflow-is-used-to-process-all-line-items"></a>تحديد ما إذا كان سير العمل نفسه يُستخدم لمعالجة كافة عناصر البنود

اتبع هذه الخطوات لتحديد ما إذا كان يتم استخدام سير العمل نفسه لمعالجة كافة عناصر البنود في مستند.

1. في الجزء الأيمن، انقر فوق **الإعدادات الأساسية‬**.
2. إذا كان يجب أن يقوم سير العمل نفسه بمعالجة كافة عناصر البنود في مستند، فانقر فوق **استدعاء سير عمل واحد لكل عناصر البنود‬**. ثم حدد سير العمل الذي يجب استخدامه لمعالجة عناصر البنود.
3. إذا كان يجب أن يقوم سير عمل معين بمعالجة عناصر البنود التي تتوافق مع مجموعة محددة من الشروط، فانقر فوق **استدعاء سير عمل لكل عنصر من عناصر البنود‬**. ثم اتبع الخطوات لتحديد مجموعة الشروط:

    1. وانقر فوق **إضافة**.
    2. حدد الشرط من الجدول.
    3. على علامة التبويب **اسم الشرط**، أدخل اسمًا لمجموعة الشروط التي تقوم بتعريفها.
    4. انقر فوق **إضافة شرط** لإدخال شرط.
    5. أدخل أية شروط إضافية مطلوبة.
    6. للتحقق من تكوين مجموعة الشروط التي قمت بإدخالها بشكل صحيح، انقر فوق **اختبار**. في صفحة **اختبار حالة سير العمل**، في الناحية **التحقق من صحة الشرط**، حدد سجلاً، ثم انقر فوق **اختبار**. سيقوم النظام بتقييم السجل لمعرفة ما إذا كان يستوفي الشروط التي قمت بتحديدها أم لا. انقر فوق **موافق** أو **إلغاء الأمر** للرجوع إلى الصفحة **خصائص**.

    على علامة التبويب **سير العمل**، حدد سير العمل الذي يجب استخدامه لمعالجة عناصر البنود التي تفي بالشروط التي قمت بتحديدها.
