---
title: الصفحة الرئيسية لإدارة المؤسسة
description: يشير هذا الموضوع إلى الموارد التي ستساعدك في مؤسستك.
author: sericks007
manager: AnnBe
ms.date: 08/18/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 20421
ms.assetid: 7aa24a03-d172-47e9-81f8-ebd39e80bc60
ms.search.region: Global
ms.author: sericks
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1c5db94aad99a6ec17a52aee4876d40912a95ce9
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5560741"
---
# <a name="organization-administration-home-page"></a>الصفحة الرئيسية لإدارة المؤسسة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يُشير هذا الموضوع إلى المحتوى الذي سوف يساعد مستخدمي Power والمسؤولين على تكوين النظام لكي يعمل بطريقة سلسة وفعّالة لمؤسستك وأعمالك.

معظم المحتويات المسرودة هنا تنطبق على الميزات في الوحدة النمطية **الإدارة التنظيمية**. ومع ذلك، هناك مهام قليلة، مثل إنشاء واستخدام قالب سجل، يمكن تنفيذها في أي وحدة نمطية لمساعدة مؤسستك على العمل بكفاءة أكثر.

## <a name="number-sequences"></a>التسلسلات الرقمية

وتُستخدم التسلسلات الرقمية لإنشاء معرفات فريدة قابلة للقراءة لسجلات البيانات الرئيسية وسجلات الحركة التي تتطلب وجود هذه المعرفات. ويشار إلى سجل البيانات الرئيسية أو سجل الحركة الذي يتطلب معرفًا *بمرجع*. قبل إنشاء سجلات جديدة لأحد المراجع، يجب أن تقوم بإعداد تسلسل رقمي وإقرانه بالمرجع.

- [نظرة عامة على التسلسل الرقمي](number-sequence-overview.md)
- [إعداد التسلسلات الرقمية باستخدام معالج](tasks/set-up-number-sequences-wizard.md) (دليل المهام)
- [إعداد التسلسلات الرقمية على أساس فردي](tasks/set-up-number-sequences-individual-basis.md) (دليل المهام)

## <a name="organizations"></a>المؤسسات

المؤسسة هي عبارة عن مجموعة من الأشخاص يعملون معا لتنفيذ عملية تجارية أو تحقيق هدف. تمثل التدرجات الهرمية المؤسسية العلاقات بين المؤسسات التي تتألف منها أعمالك.

قبل إعداد المؤسسات والتدرجات الهرمية للمؤسسات، احرص على التخطيط للطريقة التي سيتم من خلالها وضع نموذج لعملك. يمتلك نموذج المؤسسة تأثيرًا كبيرًا على التنفيذ وعلى سير العمليات التجارية.

- [نظرة عامة المؤسسات والتدرجات الهرمية للمؤسسات](organizations-organizational-hierarchies.md)
- [تخطيط التدرج الهرمي للمؤسسات](plan-organizational-hierarchy.md)
- [إنشاء تدرج هرمي للمؤسسات](tasks/create-organization-hierarchy.md) (دليل المهام)
- [إنشاء كيان قانوني](tasks/create-legal-entity.md) (دليل المهام)
- [إنشاء وحدة تشغيل](tasks/create-operating-unit.md) (دليل المهام)

## <a name="address-books"></a>دفاتر العناوين

يعتبر دفتر العناوين العمومي بمثابة مخزن مركزي للبيانات الرئيسية التي يجب تخزينها لجميع الأشخاص الداخليين والخارجيين والمؤسسات التي تتفاعل الشركة معها, تتضمن البيانات المرتبطة بسجلات الطرف اسم الطرف وعنوانه ومعلومات الاتصال الخاصة به.

بعد إنشاء "دفتر العناوين العمومي"، يمكنك إنشاء دفاتر عناوين إضافية عند اللزوم، مثل دفتر عناوين منفصلة لكل شركة في المؤسسة الخاصة بك أو لكل بند أعمال.

- [نظرة عامة على دفتر العناوين العمومي](overview-global-address-book.md)
- [التخطيط لدفتر عناوين عمومي ودفاتر العناوين الأخرى](plan-configuration-global-address-book-additional-address-books.md)
- [تكوين دفتر العناوين العمومي](tasks/configure-global-address-book.md)
- [الأسئلة المتداولة حول دفاتر العناوين](qa-address-books.md)

## <a name="workflow"></a>سير العمل

يمثل سير العمل نظامًا يُمكن استخدامه لإنشاء عمليات سير عمل فردية أو عمليات تجارية. عندما تنشئ سير عمل، ستحدد كيفية انسياب المستند، أو انتقاله عبر النظام عن طريق إظهار الشخص الذي يجب عليه إكمال مهمة أو اتخاذ قرار أو الموافقة على مستند.

- [نظرة عامة على نظام سير العمل](overview-workflow-system.md)
- [عناصر سير العمل](workflow-elements.md)
- [الإجراءات في عمليات الموافقة على سير العمل](workflow-actions.md)
- [نظرة عامة حول إنشاء عمليات سير العمل](create-workflow.md)

## <a name="electronic-signatures"></a>التوقيعات الإلكترونية

ويؤكد التوقيع الإلكتروني هوية الشخص الذي يكون على وشك البدء في عملية حساب أو الموافقة عليها. في بعض الصناعات، يعد التوقيع الإلكتروني ملزمًا قانونيًا كالتوقيع الكتابي. يعد التوقيع الإلكتروني بمثابة شرط للامتثال للقوانين للعديد من الصناعات المنظمة، مثل المستحضرات الدوائية والأغذية والمشروبات والفضاء والدفاع.

يمكنك استخدام التواقيع الإلكترونية للعمليات التجارية الحساسة. لدى بعض العمليات قدرات توقيع إلكتروني مضمنة. كما يمكنك إنشاء متطلبات التوقيع المخصص لأي جدول وحقل قاعدة بيانات.

- [نظرة عامة على التوقيعات الإلكترونية](electronic-signature-overview.md)
- [إعداد التوقيعات الإلكترونية](tasks/set-up-electronic-signatures.md) (دليل المهام)

## <a name="case-management"></a>إدارة الحالات

عن طريق تخطيط وتعقب وتحليل الحالات، يمكنك تطوير حلول فعالة يمكن استخدامها لمشكلات مشابهة. على سبيل المثال، عند قيام ممثلي خدمة العملاء أو متخصصي الموارد البشرية بإنشاء حالات، يمكنهم العثور على معلومات في المقالات المعرفية لمساعدتهم في العمل مع الحالة أو حلها بطريقة أكثر كفاءة.

- [نظرة عامة على إدارة الحالات](cases.md)
- [التخطيط لأمان فئة الحالة وعمليات الحالات وفئات الحالات](plan-case-management.md)

## <a name="record-templates"></a>قوالب السجل

باستطاعة قوالب السجل أن تساعدك على إنشاء السجلات بشكل أسرع. يمكنك إنشاء قالب سجل بحيث تنتفي الحاجة إلى عملية إدخال واضحة لقيم الحقول التي يتم استخدامها في أغلب الأحيان لكل سجل جديد.

- [نظرة عامة على قوالب السجلات](record-templates.md)
- [إنشاء قالب سجل لتسهيل إدخال البيانات](../../dev-itpro/data-entities/tasks/create-record-template-facilitate-data-entry.md) (دليل المهام)
- [استخدام قالب سجل لإنشاء سجل جديد](../../dev-itpro/data-entities/tasks/use-record-template-new-record.md) (دليل المهام)

## <a name="general-organization-administration"></a>الإدارة العامة للمؤسسة

- [تغيير اللافتة أو الشعار](../get-started/tasks/change-banner-or-logo.md) (دليل المهام)
- [تكوين إدارة المستندات](configure-document-management.md)
- [تكوين البريد الإلكتروني وإرساله](configure-email.md)
- [بيانات التاريخ/الوقت والمناطق الزمنية](date-time-zones.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]