---
title: الأسئلة المتداولة حول دفاتر العناوين
description: يوفر هذا الموضوع أجوبة على الأسئلة المتداولة المتعلقة بدفاتر العناوين.
author: msftbrking
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: brking
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ad2be27d406928222ca00fe696f49b8578fc8cb3
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5559931"
---
# <a name="address-books-faq"></a><span data-ttu-id="05631-103">الأسئلة المتداولة حول دفاتر العناوين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-103">Address books FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a><span data-ttu-id="05631-104">كيف يمكنني البحث عن السجلات المكررة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-104">How do I check for duplicate records?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-105">يمكنك البحث عن السجلات المكررة مباشرةً من صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-105">You can check for duplicate records directly from the **Global address book** list page.</span></span> <span data-ttu-id="05631-106">وفي جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة **الحفظ**، انقر فوق **البحث عن التكرارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-106">On the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Check for duplicates**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-107">وقم فيما يلي بتحديد القيم المطلوب تضمينها في البحث عن التكرارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-107">Then select the values to include in the check for duplicates.</span></span>

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a><span data-ttu-id="05631-108">هل يمكنني إضافة مجموعة أو حذف سجلات الأطراف من دفتر عناوين؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-108">Can I bulk add or delete party records from an address book?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-109">نعم، يمكنك إضافة سجلات أطراف متعددة إلى دفتر عناوين وأيضًا إزالة سجلات أطراف متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-109">Yes, you can add multiple party records to an address book and also remove multiple party records.</span></span>

- <span data-ttu-id="05631-110">لإضافة سجلات أطراف متعددة إلى دفتر عناوين، في صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**، حدد الأطراف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-110">To add multiple party records to an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="05631-111">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة **الحفظ**، انقر فوق **تعيين الأطراف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-111">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Assign parties**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-112">حدد دفاتر العناوين لإضافة سجلات الطرف المحددة إليها، ثم انقر فوق **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-112">Select the address books to add the selected party records to, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-113">تمت إضافة سجلات الأطراف المحددة إلى دفاتر العناوين المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-113">All the selected party records are added to the address books that you selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="05631-114">لإزالة سجلات أطراف متعددة من دفتر عناوين، في صفحة قائمة **دفتر العناوين العمومي**، حدد الأطراف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-114">To remove multiple party records from an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="05631-115">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **طرف** في مجموعة **الحفظ**، انقر فوق **إزالة الأطراف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-115">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Remove parties**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-116">حدد دفاتر العناوين لإزالة الأطراف منها، ثم انقر فوق **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-116">Select the address books to remove the parties from, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-117">تمت إزالة سجلات الأطراف المحددة من دفاتر العناوين المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-117">All the selected party records are removed from the address books that you selected.</span></span>

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a><span data-ttu-id="05631-118">هل يمكنني تغيير نوع سجل الطرف أو هل يجب عليَّ حذف السجل القديم وإنشاء واحد جديد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-118">Can I change the party type of a record, or do I have to delete the old record and create a new one?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-119">في بعض الأحيان، قد تحتاج إلى تغيير نوع سجل الطرف من الشخص إلى المؤسسة أو من المؤسسة للشخص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-119">Occasionally, you might have to change the party type of a record from person to organization or from organization to person.</span></span> <span data-ttu-id="05631-120">على سبيل المثال، نانسي كانت عضوًا في فريق المبيعات لشركة الاتحاد للتصنيع في المملكة المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-120">For example, Nancy is a member of the sales team for Fabrikam U.K.</span></span> <span data-ttu-id="05631-121">وفي معرض تجاري في لندن، تلتقي بستة عملاء محتملين جدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-121">At a trade show in London, she meets six new prospects.</span></span> <span data-ttu-id="05631-122">وتُنشئ نانسي سجل طرف عميل محتمل لكل عميل محتمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-122">Nancy creates a prospect party record for each prospect.</span></span> <span data-ttu-id="05631-123">وعندما تحفظ نانسي السجلات، يتم أيضًا إنشاء كل سجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-123">When Nancy saves the records, each record is also created in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="05631-124">وقامت شركة الاتحاد للتصنيع بتعيين نوع الطرف الافتراضي للمؤسسة، ولكن اثنان من العملاء المحتملين يجب أن يكون لديهم نوع سجل الشخص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-124">Fabrikam has set the default party type to organization, but two of the new prospects should have a record type of person.</span></span> <span data-ttu-id="05631-125">ولذلك، عندما تعود نانسي من المعرض التجاري، يجب عليها تغيير نوع طرف سجلات العميلين المحتملين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-125">Therefore, when Nancy returns from the trade show, she must change the party type of the two prospect records.</span></span> <span data-ttu-id="05631-126">ولتغيير سجل طرف من نوع طرف واحد إلى آخر، يجب أولاً إنشاء سجل طرف جديد من النوع الصحيح في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-126">To change a party record from one party type to another, you must first create a new party record of the correct type in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="05631-127">وتقوم فيما بعد بإقران سجل الطرف القديم مع هذا السجل الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-127">You then associate the old party record with this new record.</span></span> <span data-ttu-id="05631-128">وبعد أن قمت بإقران طرف جديد، احذف سجل الطرف الأصلي الذي بنوع سجل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-128">After you have made the new party association, delete the original party record that has the incorrect record type.</span></span>

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a><span data-ttu-id="05631-129">كيف يمكنني تغيير اسم أو عنوان سجل الطرف؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-129">How do I change the name or address of a party record?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-130">يمكنك تحديث اسم سجل طرف والعناوين المقترنة مع هذا السجل، في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-130">You can update the name of a party record, and the addresses that are associated with that record, at any time.</span></span>

- <span data-ttu-id="05631-131">لتحديث اسم سجل طرف، افتح سجل الطرف، ثم في "جزء الإجراءات"، انقر فوق **تحرير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-131">To update the name of a party record, open the party record, and then, on the Action Pane, click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-132">وفي علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل الاسم الجديد للطرف، ثم قم بحفظ السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-132">On the **General** FastTab, enter the new name for the party, and then save the record.</span></span>
- <span data-ttu-id="05631-133">لتحديث عنوان لسجل طرف، افتح سجل الطرف، ثم في علامة التبويب السريعة **عناوين**، حدد العنوان المراد تحديثه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-133">To update an address for a party record, open the party record, and then, on the **Addresses** FastTab, select the address to update.</span></span> <span data-ttu-id="05631-134">وانقر فوق **تحرير**، ثم في صفحة **تحرير العنوان**، قم بإجراء التغييرات المطلوبة لمعلمات العنوان أو العنوان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-134">Click **Edit**, and then, on the **Edit address** page, make the required changes to the address or address parameters.</span></span>

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a><span data-ttu-id="05631-135">هل يمكنني دمج اثنين أو أكثر من سجلات الطرف في سجل واحد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-135">Can I merge two or more party records into one record?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-136">في بعض الأحيان، قد تحتاج لدمج سجلي طرف أو أكثر في سجل واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-136">Occasionally, you might want to merge two or more party records into a single record.</span></span> <span data-ttu-id="05631-137">ويمكن أن يحدث هذا إذا قمت بإنشاء سجل طرف مكرر واحد أو أكثر، إما عن قصد أو عن غير قصد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-137">This can occur if you create one or more duplicate party records, either on purpose or unintentionally.</span></span> <span data-ttu-id="05631-138">وعند دمج سجلات الطرف، تحدد الاحتفاظ بسجل واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-138">When you merge party records, you select one record to keep.</span></span> <span data-ttu-id="05631-139">وبعد ذاك، يتم دمج المعلومات من سجلات أخرى في هذا السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-139">The information from the other records is then merged into this record.</span></span> <span data-ttu-id="05631-140">على سبيل المثال، تكتشف تخزين المعلومات المتعلقة بشركة الاتحاد للتصنيع في سجلات الأطراف الثلاثة: أ وب وج. ويمكنك الاحتفاظ بسجل الطرف أ. ولذلك، سيتم دمج المعلومات المخزنة في سجلي الطرف ب وج في سجل الطرف أ. وهناك بعض الحالات التي لا يمكنك فيها دمج سجلات الطرف:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-140">For example, you discover that information about Fabrikam is stored in three party records: A, B, and C. You decide to keep party record A. Therefore, the information that is stored in party records B and C will be merged into party record A. There are some situations where you can't merge party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="05631-141">لا يمكنك دمج سجلات الأطراف المرتبطة بدور الطرف نفسه، مثل عميل أو مورّد في الكيان القانوني نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-141">You can't merge party records that are associated with the same party role, such as customer or vendor, in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05631-142">‏‫على سبيل المثال، يتم إقران الطرف أ بعميل في الكيان القانوني 123، ويتم إقران الطرف ب بعميل مختلف في الكيان القانوني 123.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-142">For example, party A is associated with a customer in legal entity 123, and party B is associated with a different customer in legal entity 123.</span></span> <span data-ttu-id="05631-143">لا يمكن دمج سجلات الأطراف هذه، لأنه وفي حال دمجها، سيتم إقران سجلات الأطراف المدمجة بعملاء متعددين في الكيان القانوني نفسه، وهذا غير مسموح به.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-143">These party records can't be merged, because if they were merged, the merged party record would be associated with multiple customers in the same legal entity, and this isn't allowed.</span></span> <span data-ttu-id="05631-144">ومع ذلك، يمكن دمج السجلات إذا كان الطرف ب مقترنًا بمورد في الكيان القانوني 123 أو مع أحد العملاء في كيان قانوني مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-144">However, the records can be merged if party B is associated with a vendor in legal entity 123 or with a customer in a different legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="05631-145">لا يمكنك دمج سجلات مؤسسة طرف خارجي في نفس الكيان القانوني أو فريق أو وحدة التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-145">You can't merge internal party organization records in the same legal entity, team, or operating unit.</span></span>

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a><span data-ttu-id="05631-146">هل يجب عليَّ إنشاء سجل طرف في دفتر العناوين العمومي أو في مكان آخر، مثل صفحة العميل أو المورد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-146">Should I create a party record in the global address book or in another place, such as the Customer or Vendor page?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-147">يمكنك إدخال سجلات الطرف في دفتر العناوين العمومي أو في صفحة الكيان المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-147">You can enter party records either in the global address book or on the appropriate entity page.</span></span> <span data-ttu-id="05631-148">وعند إضافة سجل في موقع واحد، فإنه تتم دوماً إضافة نفس السجل في الموقع الآخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-148">When you add a record in one location, the same record is always added in the other location.</span></span> <span data-ttu-id="05631-149">على سبيل المثال، إذا قمت بإضافة سجل طرف لعميل في دفتر العناوين العمومي، فإنه تتم أيضًا إضافة السجل في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-149">For example, if you add a party record for a customer in the global address book, the record is also added on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="05631-150">وبالمثل، إذا قمت بإضافة سجل طرف لعميل في صفحة **العميل**، فإنه تتم إضافة هذا السجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-150">Likewise, if you add a party record for a customer on the **Customer** page, the record is also added in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="05631-151">استخدم الإرشادات التالية لتحديد أين يجب إدخال سجلات الأطرف الجديدة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-151">Use the following guidelines to decide where you should enter new party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="05631-152">**إنشاء سجل طرف عندما كنت لا تعرف نوع الكيان** – إذا كان يجب إنشاء سجل طرف لكن لا تعرف نوع الكيان (على سبيل المثال، كنت لا تعرف ما إذا كان الكيان فرصة أو عميل)، فقم بإنشاء السجل في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-152">**Creating a party record when you don't know the entity type** – If you must create a party record but don't know the entity type (for example, you don't know whether the entity is a customer or an opportunity), create the record in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="05631-153">يمكنك تحديد نوع الكيان لاحقاً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-153">You can select the entity type later.</span></span>
- <span data-ttu-id="05631-154">**إنشاء سجل طرف عندما تعرف نوع الكيان** – إذا كنت تعرف نوع الكيان للطرف، يمكنك إنشاء سجل في الصفحة القابلة للتطبيق لهذا النوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-154">**Creating a party record when you know the entity type** – If you know the entity type for the party, you can create a record on the applicable page for that type.</span></span> <span data-ttu-id="05631-155">على سبيل المثال، يتم إنشاء سجل لعميل في صفحة **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-155">For example, create a record for a customer on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="05631-156">عند قيامك بإنشاء وحفظ سجل باستخدام صفحة الكيان المناسبة، يتم إنشاء السجل تلقائياً في دفتر العناوين العمومي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-156">When you create and save a record by using the appropriate entity page, the record is automatically created in the global address book.</span></span>

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a><span data-ttu-id="05631-157">هل يمكنني ترجمة معلومات العنوان الخاصة بسجلات الطرف؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-157">Can I translate address information for party records?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-158">يمكنك إعداد ترجمات معلومات العنوان، بحيث تظهر المعلومات في لغة المستخدم (لغة النظام) في برنامجك، لكن بلغة أخرى في الوثائق مثل أوامر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-158">You can set up translations of address information, so that the information appears in your user language (system language) in your program, but in another language on documents such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="05631-159">ويمكنك إدخال ترجمات لأسماء البلد/المنطقة، وأغراض العنوان، وتسلسلات الأسماء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-159">You can enter translations for country/region names, address purposes, and name sequences.</span></span> <span data-ttu-id="05631-160">على سبيل المثال، لغة النظام هي الدانمركية، وتقوم بإنشاء أمر مبيعات لعميل في فرنسا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-160">For example, your system language is Danish, and you create a sales order for a customer in France.</span></span> <span data-ttu-id="05631-161">في هذه الحالة، يمكنك عرض سجل العميل باللغة الدانمركية في البرنامج، ولكن تعرض معلومات العنوان باللغة الفرنسية في أمر المبيعات المطبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-161">In this case, you can view the customer record in Danish in the program but display the address information in French on the printed sales order.</span></span> <span data-ttu-id="05631-162">وعند إعداد الترجمات، يجب إدخال ترجمة لكل صنف في القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-162">When you set up translations, you should enter a translation for every item in the list.</span></span> <span data-ttu-id="05631-163">سيظهر أي صنف لا تقوم بإدخاله بلغة النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-163">Any item that you don't enter a translation for will appear in the system language.</span></span> <span data-ttu-id="05631-164">على سبيل المثال، لغة النظام هي الدانمركية، وتقوم بإرسال مستند إلى عميل في إسبانيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-164">For example, your system language is Danish, and you send a document to a customer in Spain.</span></span> <span data-ttu-id="05631-165">إذا لم تقم بإدخال الترجمة الإسبانية (ESP) لمعلومات العنوان، فستظهر هذه المعلومات باللغة الدانمركية في كلٍّ من البرنامج وفي المستند المطبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-165">If you haven't entered Spanish (ESP) translations for the address information, that information will appear in Danish both in the program and on the printed document.</span></span>

## <a name="after-importing-addresses-when-i-access-the-records-why-am-i-unable-to-edit-imported-addresses"></a><span data-ttu-id="05631-166">بعد استيراد العناوين، عند الوصول إلى السجلات لماذا لا أستطيع تحرير العناوين المستوردة؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-166">After importing addresses, when I access the records why am I unable to edit imported addresses?</span></span>

<span data-ttu-id="05631-167">عند استيراد العناوين، يوجد حقل يسمى **IsLocationOwner**، والذي يشير إلى ما إذا كان الطرف المرتبط بالموقع (العنوان) هي مالك العنوان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-167">When importing addresses there is a field labeled **IsLocationOwner**, which indicates whether the party that is associated to the location (address) is the owner of the address.</span></span> <span data-ttu-id="05631-168">إذا كانت الطرف هو مالك العنوان، فيمكن تحرير العنوان عند الوصول إليه باستخدام الطرف الموجود في دفتر العناوين العمومي أو من نموذج السجل الرئيسي (مثل العميل أو المورد أو العامل).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-168">If the party is the owner of the address, the address can be edited when accessed using the party in the global address book or from the master record form (such as customer, vendor, or worker).</span></span> <span data-ttu-id="05631-169">إذا لم يكن الطرف هو مالك العنوان، فلن يمكن تحرير السجل من النماذج التي تم سردها سابقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-169">If the party is not the owner of the address, the record cannot be edited from the previously listed forms.</span></span> <span data-ttu-id="05631-170">عند استيراد العناوين يجب تعيين **IsLocationOwner** إلى **نعم** إذا كنت ترغب في أن يكون العنوان قابلا للتحرير باستخدام الطرف المقترن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-170">When importing addresses, **IsLocationOwner** should be set to **Yes** if you want the address to be editable using the associated party.</span></span> <span data-ttu-id="05631-171">ومع ذلك، هناك أوقات يتم فيها استيراد هذا الحقل بشكل غير صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-171">However, there are times when this field is imported incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="05631-172">لحل هذه المشكلة، يمكن تحديث مالك الموقع داخل دفتر العناوين العمومي من سجل الطرف أو من صفحة **تأكيد مالكي الموقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-172">To fix this issue, the location owner can be updated within the global address book from the party record or from the **Confirm location owners** page.</span></span> <span data-ttu-id="05631-173">لتحديث سجل طرف واحد، انتقل إلى **دفتر العناوين العمومي > العنوان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-173">To update a single party record, go to **Global Address Book > Address**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-174">حدد **تحرير** لتشغيل صفحة **تحرير العنوان** لتغيير مالك الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-174">Select **Edit** to launch the **Edit address** page to change the location owner.</span></span> <span data-ttu-id="05631-175">حدد **تغيير مالك الموقع** لرؤية المالك السابق للموقع مع كون الطرف المحدد حاليًا هو مالك الموقع الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-175">Select **Change location owner** to see the previous location owner with the currently selected party being the new location owner.</span></span> <span data-ttu-id="05631-176">إذا كان مالك الموقع السابق فارغًا فهذا يعني أن مالك الموقع لم يتم تأسيسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-176">If the previous location owner is blank this means that a location owner wasn’t established.</span></span> <span data-ttu-id="05631-177">يؤدي تحديد الخيار **متقدم** إلى فتح صفحة **إدارة العناوين** التي يمكن تعيين مالك الموقع فيها أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-177">Selecting the **Advanced** option will open the **Manage addresses** page where the location owner can also be set.</span></span> <span data-ttu-id="05631-178">حدد الموقع المراد تحديثه، ثم حدد **تعيين مالك الموقع** من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-178">Select the location to be updated, and then select **Set location owner** from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="05631-179">لتحديث مالك الموقع لسجلات متعددة، انتقل إلى **دفتر العناوين العمومي > المواقع > تأكد مالكي المواقع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-179">To update the location owner for multiple records, go to **Global Address Book > Locations > Confirm location owners**.</span></span> <span data-ttu-id="05631-180">تحتوي القائمة على المواقع التي تم ربطها بطرف واحد، ولكن هذا الطرف ليس المالك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-180">The list contains locations that are linked to single party, but that party is not the owner.</span></span> <span data-ttu-id="05631-181">سيؤدي تحديد **تأكيد المالك** إلى تعيين **معرف الطرف المالك المقترح** ليكون مالك العنوان المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-181">Selecting **Confirm owner** will set the **Proposed owning party ID** to be the owner of the linked address.</span></span> <span data-ttu-id="05631-182">بعد تعيين الطرف كمالك، سيكون العنوان المرتبط قابلا للتحرير من سجل الطرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-182">After the party is set as the owner, the linked address will be editable from the party record.</span></span> <span data-ttu-id="05631-183">لتغيير مالك الموقع، يجب أن يتم تعيين امتياز **تعيين مالك الموقع** لك في صفحة **تكوين الأمان**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-183">In order to change the location owner, you must be assigned the privilege **Set location owner** on the **Security configuration** page.</span></span>  <span data-ttu-id="05631-184">يتم منح مسؤول النظام هذا الامتياز افتراضيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05631-184">The system administrator is granted this privilege by default.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

