---
title: نظرة عامة على قوالب السجلات
description: تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات.
author: pvillads
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 16101
ms.assetid: 61ada2d8-84c3-44bc-b4c5-516b1aeac3d1
ms.search.region: Global
ms.author: pvillads
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c0b55046e6c523398b4a30e674dc9f77bb6fedf3
ms.sourcegitcommit: f5e31c34640add6d40308ac1365cc0ee60e60e24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "4693198"
---
# <a name="record-templates-overview"></a>نظرة عامة على قوالب السجلات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذه المقالة مفهوم قوالب السجلات وتشرح كيفية استخدامها لإنشاء سجلات تشارك المعلومات.

يُمكن لقوالب التسجيل مساعدتك في إنشاء السجلات بشكل أسرع، ولكن تقتصر هذه الميزة على إنشاء قوالب سجلات لبعض أنواع السجلات.

على سبيل المثال، تخيل كنت تقوم بإدخال معلومات إيجار لشركة تأجير سيارات موجودة في سان فرانسيسكو. ولأن معظم العملاء ربما من منطقة سان فرانسيسكو، سيكون جميلا إذا تمكنت من ملء القيم تلقائياً في حقول **الحالة**، و **البلد**، و **المدينة** في نموذج التأجير.

> [!NOTE]
> يمكنك تطبيق القوالب على المناطق التي يكون لك حق الوصول إليها فقط. ومع ذلك، يمكنك رؤية كافة عناوين القوالب عند إنشاء سجل جديد، ويمكن للمستخدمين الآخرين رؤيتها أيضًا، وذلك في حالة إنشاء القوالب التي ستكون متوفرة لكافة المستخدمين. تأكد من ذلك عند القيام بتسمية القوالب. فعلى سبيل المثال، تجنب استخدام أسماء تحتوي على كلمات مثل "العمولة"، إذا كان يُعد حصول بعض الموظفين في الشركة على رواتب تعتمد على العمولات أمرًا سريًا.

إذا كان يوجد قالب واحد أو أكثر يكون لك حق الوصول إليه في نموذج معين وأنت تحاول إنشاء سجل جديد في النموذج، يتم عرض النموذج **تحديد قالب لـ**. وعند تحديد قالب من القائمة، يتم إنشاء السجل الجديد والذي يحتوي على معلومات افتراضية مستندة إلى القالب الذي حددته. إذا كنت لا تريد استخدام القوالب عند إنشاء سجلات جديدة، فحدد خانة الاختيار **عدم السؤال مرة أخرى** في الصفحة **‏‫تحديد قالب لـ**. لعرض مربع حوار تحديد القالب مرة أخرى، انقر بزر الماوس الأيمن فوق أي سجل، ثم انقر فوق **‏‫معلومات السجل**، ثم **‏‫إظهار تحديد القالب‬**.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]