---
title: الأسئلة المتداولة حول سير العمل
description: يجيب هذا الموضوع عن الأسئلة المتداولة حول نظام سير العمل.
author: ChrisGarty
ms.date: 09/21/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 11604389ff598c70e15709c9e3e04b6ec436f6a6
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5747191"
---
# <a name="workflow-faq"></a>الأسئلة المتداولة حول سير العمل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجيب هذا الموضوع عن الأسئلة المتداولة حول نظام سير العمل.

## <a name="why-are-multiple-notifications-received-when-a-work-item-is-rejected"></a>لماذا أتلقى إخطارات متعددة عند رفض عنصر عمل؟
عند رفض عنصر عمل، يتم إكمال هذا العنصر كعنصر مرفوض. ويتم إنشاء عنصر عمل آخر وتعيينه إلى المنشئ. وهذا يعني إرسال إخطار إلى المنشئ يتعلق بعنصر العمل المرفوض وإخطار منفصل إلى المستخدم المعيّن إلى عنصر العمل الجديد "التغيير المطلوب‬". 

يتعلق كل إخطار بعنصر عمل مختلف، ولكن التشابه قد يسبب الإرباك. نحن بصدد البحث عن طرق لتحسين هذا الأمر في إصدار مستقبلي.

## <a name="why-are-my-workflow-exports-failing"></a>لماذا يفشل تصدير عمليات سير العمل؟
يوجد حاليًا قيد في ميزة تصدير عمليات سير العمل يمنع تجاوز أسماء عمليات سير العمل 48 حرفًا. قد يؤدي استخدام اسم أطول من 48 حرفًا إلى ظهور الخطأ "فشل الخادم في مصادقة الطلب" و/أو منع تصدير ملف بدون نوع ملف. يوفر منشور المدونة التالي المزيد من التفاصيل [استكشاف أخطاء تصدير سير العمل وإصلاحها](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).

## <a name="can-the-submitter-of-a-workflow-also-approve-the-workflow"></a>هل يمكن لمرسل سير عمل القيام أيضًا الموافقة على سير العمل؟
نعم، يمكن أيضًا لمرسل سير عمل الموافقة على سير العمل إذا تم تكوينه بهذه الطريقة. لمنع حدوث مثل هذا السلوك، عيِّن **إدارة النظام > سير العمل > معلمات سير العمل > عام > المعتمد > عدم السماح للمرسِل بالموافقة‬** على **نعم**.

## <a name="can-i-add-alerts-to-workflows-to-provide-notifications-to-users"></a>هل يمكنني إضافة تنبيهات إلى مهام سير العمل لتوفير إخطارات للمستخدمين؟
فيما يلي بعض المناطق الأساسية لملاحظة إضافة تنبيهات إلى مهام سير العمل لتوفير إخطارات:
- التنبيهات مقابل آليات إخطار سير العمل
    - يمكن إعداد التنبيهات لتغييرات السجلات. تغير مهام سير العمل السجلات، لذا من الممكن إعداد تنبيه مرتبط بتغيير سجل يحدث بسبب سير عمل. ولكن نظرًا لوجود خيارات إخطار مضمنة مختلفة لمهام سير العمل، لا يعد استخدام التنبيهات مثاليًا.
- إخطارات قياسية من مهام سير العمل 
    - توجد إخطارات بريد إلكتروني مضمنة ف مهام سير العمل. يمكن للعميل تكوين الإخطارات بحيث يتم إرسال رسائل بريد إلكتروني إلى المستخدمين. لا تؤدي هذه الإخطارات إلى إرسال رسائل مركز الإجراءات للمستخدمين.
    - في أحد التحديثات المستقبلية ستتم إضافة رسالة مركز الإجراءات حتى يتم تعيين عنصر عمل سير العمل إلى المستخدم. 
- إضافة إخطارات لمهام سير العمل
    - يمكن إنشاء رسائل مركز الإجراءات لمستخدمين محددين، مثل رسالة تم إنشاؤها من سير عمل في X++.
    - [تحتوي مهام سير العمل على أحداث أعمال](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) يمكن للعميل استخدامها لتشغيل المهام ذات الإشعارات التي يبحث عنها.   

وفي الملخص، في حالة عدم حصول المستخدم على الإخطار المناسب من مركز الإجراءات عند تعيين عنصر عمل لسير العمل، قم بزيادة [أحداث أعمال سير العمل](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/business-events/business-events-workflow) مع Microsoft Power Automate لتوفير إخطارات إضافية أو مختلفة.

## <a name="why-is-workflow-editor-not-able-to-start-under-ad-fs"></a>لماذا لا يمكن بدء "محرر سير العمل" ضمن AD FS؟
عند التشغيل ضمن ‏‫خدمات الأمان المشترك لـ Active Directory (AD FS)‬ في بيئة تمت ترقيتها، فقد يواجه محرر سير العمل مشكلة في بدء التشغيل. إذا كان الأمر كذلك ، تأكد من إضافة عنوان URL "https://dynamicsaxworkfloweditor/" إلى الخاصية **Microsoft Dynamics 365 for Operations محلي - سير العمل - التطبيق الأصلي** في إعدادات ADFS.

## <a name="why-am-i-getting-sql-deadlocks-on-workflow-processing"></a>لماذا أواجه ‏‫إخفاقات الوصول لـ SQL عند معالجة سير العمل؟ 
قيمة الحقل الافتراضية لـ **عدد عناصر سير العمل لكل مهمة دُفعة** على صفحة **‏‫محددات سير العمل‬** هي 0. تؤدي القيمة 0 إلى تغيير الافتراضي إلى 20 عنصرًا لكل دفعة. كن حذرًا عند ضبط هذه القيمة لان العدد الكبير من الأصناف لكل مجموعة (> 40) يمكن أن يتسبب في ‏‫إخفاقات الوصول لـ SQL.

## <a name="what-is-the-workflow-enhanced-error-feature"></a>ما هي ميزة الخطأ المحسنة لسير العمل؟
تضيف ميزة الخطأ المحسنة لسير العمل في الإصدار 10.0.13 رموز الخطأ لتمييز فئات مختلفة من أخطاء سير العمل. ستكون رسائل الخطأ التي تم الاعلام عنها مماثلة مع اختلافات ثانية لجعلها أكثر وضوحًا.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]