---
title: تعذر العثور على مربع الحوار المنسدل "سير العمل" لدفاتر يومية المخزون
description: لا يمكنك العثور على مربع الحوار المنسدل "سير العمل" في صفحة دفتر اليومية، أو أن عمليات سير العمل ذات الصلة غير متوفرة
author: sherry-zheng
ms.date: 05/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 8b2772a75c2388f4d78a459f9dfb72ad7c1be4ab
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475454"
---
# <a name="you-cant-find-the-workflow-drop-down-dialog-box-for-inventory-journals"></a>تعذر العثور على مربع الحوار المنسدل "سير العمل" لدفاتر يومية المخزون

## <a name="symptoms"></a>العلامات

لا يمكنك العثور علي مربع الحوار المنسدل **سير العمل** في صفحه دفتر اليومية، أو ان عمليات سير العمل ذات الصلة غير متوفرة.

يمكن أن تحدث هذه المشكلة لثلاثه أسباب، كما هو موضح في الأقسام التالية.

## <a name="resolution-1"></a>القرار 1

إذا كانت المشكلة تنطبق علي كافة المستخدمين ، فقد تحدث لأنه لم يتم تعيين سير عمل الاعتماد إلى اسم دفتر اليومية. لإصلاح المشكلة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون &gt; إعداد &gt; أسماء دفاتر اليومية &gt; المخزون**.
1. في جزء القائمة، حدد اسم دفتر يومية لفتح صفحة الإعدادات الخاصة به.
1. في علامة التبويب السريعة **عام**، عيّن الخيار **سير عمل الاعتماد** إلى *نعم*. انقر فوق **نعم** إذا تمت مطالبتك بتأكيد التغيير.
1. في الحقل **سير العمل**، حدد سير العمل الذي تريد استخدامه لاسم دفتر اليومية المحدد.

## <a name="resolution-2"></a>القرار 2

إذا كان سير العمل الخاص بك يستخدم تعليمه برمجيه مخصصه، فقد تحدث مشكلات بعد ترقيه النظام. علي سبيل المثال، في سير عمل دفتر اليومية ، قد يكون الزر **إرسال** رماديا التالي لا يمكنك تحديده لاعتماد الإرسال.

إذا كان الزر **إرسال** رماديا، فمن المحتمل ان يكون سير العمل قد تم تخصيصه، مما يعني انه قد تم توسيع طريقه سير العمل `canSubmitToWorkflow()` الموجود في`FormDataUtil`. لحل هذه المشكلة، قم بتغيير الطريقة التي تقوم بها بتوسيع أسلوب `canSubmitToWorkflow()` لاستخدام البنية في المثال التالي.

```xpp
[ExtensionOf(formStr(InventJournalMovement))]
public final class InventJournalMovement_extension
{
    public boolean canSubmitToWorkflow()
    {
        boolean ret = YourLogicOfCanSubmitToWorkflow();

        return ret;
    }
}
```

## <a name="resolution-3"></a>القرار 3

إذا كانت المشكلة تنطبق فقط علي عدد قليل من المستخدمين المحددين، فقد لا يكون لدي هؤلاء المستخدمين امتيازات الأمان المطلوبة لتشغيل عمليات سير العمل في دفاتر يوميه المخزون. تحقق من ان كل مستخدم متاثر يتمتع بامتياز أمان *سير عمل دفتر يوميه المخزون*. افتراضيا، يتم تعيين هذا الامتياز لرسم جمركي له نفس الاسم، ويتم تطبيق تلك الرسوم علي *ادوار المستودع* وعامل *أداره المستودع*.
