---
title: "التكامل المالي لقناة البيع بالتجزئة"
description: "يوفر هذا الموضوع نظرة عامة على تكامل Retail POS المالي."
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 11/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: v-kikozl
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 0450326dce0ba6be99aede4ebc871dc58c8039ab
ms.openlocfilehash: c852d095505abecbd44d29e9e7b53875e9069def
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/01/2018

---
# <a name="fiscal-integration-for-retail-channel"></a>التكامل المالي لقناة البيع بالتجزئة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا الموضوع نظرة عامة على وظائف التكامل المالي المتوفرة في Microsoft Dynamics 365 for Retail. وتعتبر وظيفة التكامل المالي إطار عمل تم تصميمه لدعم القوانين المالية المحلية التي تهدف إلى لمنع الاحتيال في مجال البيع بالتجزئة. تتضمن السيناريوهات النموذجية التي يمكن تغطيتها باستخدام التكامل المالي:

- طباعة إيصال مالي وتقديمه للعميل.
- حماية عملية إرسال المعلومات المتعلقة بالمبيعات والمرتجعات التي يتم تنفيذها في نقطة بيع إلى خدمة خارجية توفرها الهيئة المختصة.
- استخدام حماية البيانات بواسطة توقيع رقمي معتمد من قبل الهيئة المختصة.

يوفر هذا الموضوع إرشادات لإعداد التكامل المالي لتمكين المستخدمين تنفيذ المهام التالية. 

- تكوين الموصلات المالية‬، وهي أو خدمات مالية تُستخدم لأغراض التسجيل المالي مثل حفظ التواقيع الرقمية وإرسال البيانات المالية بطريقة آمنة.
- تكوين موفر المستندات، الذي يقوم بتعريف أسلوب إخراج وخوارزمية تتعلق بإنشاء المستندات المالية.
- تكوين عملية التسجيل المالي التي تحدد سلسلة من الخطوات ومجموعة من الموصلات المستخدمة في كل خطوة.
- تعيين عمليات التسجيل المالي لملفات تعريف وظائف نقطة البيع.
- قم بتعيين ملفات التعريف التقنية للموصلات‬، إما إلى ملفات تعريف الأجهزة (للموصلات المالية المحلية) أو إلى ملفات تعريف وظائف نقطة البيع (لأنواع الموصلات المالية الأخرى).

## <a name="fiscal-integration-execution-flow"></a>سير عمل تنفيذ التكامل المالي
يوضح السيناريو التالي سير العمل الشائع لتنفيذ التكامل المالي.

1. تهيئة عملية التسجيل المالي.
  
   بعد تنفيذ بعض الإجراءات التي تتطلب التسجيل المالي، مثلاً بعد تنفيذ حركة بيع بالتجزئة، ترتبط عملية التسجيل المالي بملف التعريف الحالي لوظائف نقطة البيع‬.

1. البحث عن موصل مالي.
   
   لكل خطوة تسجيل مالي مضمنة في عملية التسجيل المالي، يقوم النظام بمطابقة قائمة الموصلات المالية. تتضمن هذه الموصلات ملف تعريف وظيفيًا في مجموعة الموصلات المحددة، مع قائمة بالموصلات التي لديها ملف تعريف تقني يرتبط بملف تعريف الأجهزة الحالي (لنوع موصل يساوي **محلي** فقط) أو بملف تعريف وظائف نقطة البيع‬ الحالي (لأنواع الموصلات الأخرى).
   
1. تنفيذ التكامل المالي.

   يقوم النظام بتنفيذ كافة الإجراءات الضرورية المحددة بواسطة تجميع يرتبط بالموصل الذي تم العثور عليه. ويتم ذلك وفقًا لإعدادات ملف التعريف الوظيفي وملف التعريف التقني التي تم العثور عليها في الخطوة السابقة لهذا الموصل.

## <a name="setup-needed-before-using-fiscal-integration"></a>الإعداد المطلوب قبل استخدام التكامل المالي
قبل استخدام وظيفة التكامل المالي، يجب تحديد الإعدادات التالية:

- تعريف التسلسل الرقمي في صفحة **معلمات البيع بالتجزئة‬** لرقم ملف تعريف الوظائف المالية.
  
- تعريف التسلسلات الرقمية في صفحة **المعلمات المشتركة للبيع بالتجزئة‬** للمراجع التالية:
  
  - رقم ملف التعريف التقني المالي
  - رقم مجموعة الموصل المالي
  - رقم عملية التسجيل

- إنشاء **موصل مالي** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > الموصلات المالية** لكل جهاز أو خدمة تريد استخدامها لأغراض التكامل المالي.

-  إنشاء **موفر المستندات المالية** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > موفرو المستندات المالية‬** لكافة الموصلات المالية. يعتبر تعيين البيانات جزءًا من موفر المستندات المالية. لإعداد تعيينات بيانات مختلفة للموصل نفسه (مثل القواعد الخاصة بالولاية)، يجب عليك إنشاء موفرين مختلفين للمستندات المالية.

- إنشاء **ملف التعريف الوظيفي للموصل‬** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > ملفات التعريف الوظيفية للموصلات‬** لكل موفر مستندات مالي.
  - حدد اسم موصل.
  - حدد موفر المستندات.
  - حدد إعدادات معدلات ضريبة القيمة المضافة على علامة التبويب **إعداد الخدمة**.
  - حدد تعيين أكواد ضريبة القيمة المضافة وتعيين نوع طريقة الدفع على علامة التبويب **تعيين البيانات**.

  #### <a name="examples"></a>أمثلة 

  |  | التنسيق | مثال | 
  |--------|--------|--------|
  | إعدادات معدلات ضريبة القيمة المضافة | القيمة: VATrate | 1 : 2000, 2 : 1800 |
  | تعيين أكواد ضريبة القيمة المضافة | VATcode : القيمة | vat20 : 1, vat18 : 2 |
  | تعيين أنواع طرق الدفع | TenderTyp : قيمة | النقد : 1، البطاقة : 2 |

- إنشاء **مجموعات موصلات مالية** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > مجموعة الموصلات المالية**. مجموعة الموصلات هي مجموعة فرعية من ملفات التعريف الوظيفية المرتبطة بالموصلات المالية التي تؤدي وظائف مماثلة وتُستخدم في المرحلة نفسها في عملية التسجيل المالي.

   - أضف ملفات تعريف وظيفية إلى مجموعة الموصلات. انقر فوق **إضافة** في صفحة **ملفات التعريف الوظيفية** وحدد رقم ملف تعريف.
   - إذا أردت تعليق استخدام ملف التعريف الوظيفي، فقم بتعيين **تعطيل** إلى **نعم**. 
   
     يؤثر هذا التغيير على مجموعة الموصلات الحالية فقط. يمكنك متابعة استخدام ملف التعريف الوظيفي نفسه في مجموعات موصلات أخرى.

     >[!NOTE]
     > ضمن مجموعة موصلات، يتوفر ملف تعريف وظيفي واحد لكل موصل مالي.

- إنشاء **ملف التعريف التقني للموصل‬** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > ملفات التعريف التقنية للموصلات‬** لكل موصل مالي.
  - حدد اسم موصل.
  - حدد اسم موصل: 
      - **محلي** - عيّن هذا النوع للأجهزة أو التطبيقات المثبتة على جهاز محلي.
      - **داخلي**- عيّن هذا النوع للأجهزة المالية والخدمات المتصلة بخادم البيع بالتجزئة.
      - **خارجي** - للخدمات المالية الخارجية مثل مدخل ويب الذي توفره هيئة ضرائب.
    
  - تحديد الإعدادات على علامة التبويب **الاتصال**.

      
 >[!NOTE]
 > سيتم تحميل إصدار محدث من تكوين تم تحميله في السابق لملفات التعريف الوظيفية والتقنية على حدٍ سواء. إذا كان موصل أو موفر مستندات ملائم قيد التشغيل، فسيتم إعلامك بذلك. بشكل افتراضي، يتم تخزين كافة التغييرات التي تم إدخالها يدويًا في ملفات التعريف الوظيفية والتقنية. من أجل تجاوز ملفات التعريف هذه باستخدام المجموعة الافتراضية للمعلمات من تكوين ما، انقر فوق **تحديث** في صفحة **ملفات التعريف الوظيفية للموصلات‬** وصفحة **ملفات التعريف التقنية للموصلات‬**.
 
- إنشاء **عملية التسجيل المالي** في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > التكامل المالي > عمليات التسجيل المالي** لكل عملية فريدة للتكامل المالي. يتم تعريف عملية التسجيل بواسطة تسلسل خطوات التسجيل ومجموعة الموصلات المستخدمة في كل خطوة. 
  
  - إضافة خطوات التسجيل للعملية:
      - النقر فوق **إضافة**.
      - حدد نوع موصل.
      
      >[!NOTE]
      > يحدد هذا الحقل المكان حيث سيبحث النظام في ملف تعريف تقني للموصل، إما في ملفات تعريف الأجهزة لنوع الموصل **المحلي**، أو في ملفات تعريف وظائف نقطة البيع لأنواع موصلات مالية أخرى.
      
   - حدد مجموعة موصلات.
   
     >[!NOTE]
     > انقر فوق **التحقق من الصحة** للتحقق من تكامل بنية عملية التسجيل. من المستحسن إجراء عمليات التحقق من الصحة في الحالات التالية:
       >- لإجراء عملية تسجيل جديدة بعد استكمال جميع الإعدادات، بما في ذلك الربط بملفات تعريف وظائف نقطة البيع وملفات تعريف الأجهزة.
       >- بعد إجراء تحديثات لعملية تسجيل موجودة.

-  ربط عمليات التسجيل المالي بملفات تعريف وظائف نقطة البيع في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > إعداد نقطة البيع > ملفات تعريف نقطة البيع > ملفات تعريف الوظائف**.
   - انقر فوق **تحرير** وحدد **رقم العملية‬** على علامة التبويب **عملية تسجيل مالي**.
- ربط ملفات التعريف التقنية للموصلات‬ بملفات تعريف الأجهزة في **البيع بالتجزئة > إعداد القناة > إعداد نقطة البيع > ملفات تعريف نقطة البيع > ملفات تعريف الأجهزة**.
   - انقر فوق **تحرير**، ثم فوق **جديد** على علامة تبويب **‏‫ملف التعريف التقني المالي**.
   - حدد ‏‫ملف التعريف التقني للموصل في الحقل **رقم ملف التعريف**.
   
     >[!NOTE]
     > يمكنك إضافة العديد من ملفات التعريف التقنية إلى ملف تعريف الأجهزة. ومع ذلك، هذا الأمر غير مدعوم إذا تضمن ملف تعريف الأجهزة‬ أكثر من تقاطع واحد مع أي مجموعة موصلات. لتجنب الإعدادات غير الصحيحة، من المستحسن التحقق من صحة عملية التسجيل بعد تحديث كافة ملفات تعريف الأجهزة‬.

