---
title: "استخدام الأداة الإضافية ل Excel"
description: "يشرح هذا المقال كيفية فتح بيانات الوحدة في Microsoft Excel، وقم بعرض وتحديث وتحرير البيانات باستخدام Microsoft Dynamics Office الوظائف الإضافية ل Excel. لفتح وحدة البيانات، يمكنك البدء من Excel أو Microsoft Dynamics 365 للعمليات."
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: af7e7288f741b3c519227e2778c4c4311c3a2012
ms.openlocfilehash: 8af663b47117759ed3b2e2ed8eee85ae4df100d1
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="use-the-excel-add-in"></a>استخدام الأداة الإضافية ل Excel

يشرح هذا المقال كيفية فتح بيانات الوحدة في Microsoft Excel، وقم بعرض وتحديث وتحرير البيانات باستخدام Microsoft Dynamics Office الوظائف الإضافية ل Excel. لفتح وحدة البيانات، يمكنك البدء من Excel أو Microsoft Dynamics 365 للعمليات.

عن طريق فتح بيانات الوحدة في Microsoft Excel، يمكنك بسرعة وسهولة عرض وتحرير البيانات باستخدام Microsoft Dynamics Office الوظائف الإضافية ل Excel. هذه الوظيفة الإضافية تتطلب Microsoft Excel 2016. **ملاحظة:** إذا تم تكوين المستأجر Azure Microsoft خدمة active Directory (Azure AD) الخاص بك لاستخدام "خدمات الاتحاد خدمة active Directory" (AD FS)، يجب التأكد من أن تطبيق التحديث مايو 2016، حيث أن وظيفة Excel الإضافية يمكن بشكل صحيح تسجيل الدخول.

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-dynamics-365-for-operations"></a>فتح وحدة البيانات في Excel عند بدء من 365 ديناميات عمليات
1.  انقر فوق صفحة في Microsoft Dynamics 365 لعمليات **مفتوحة في Microsoft Office**. إذا كان مصدر البيانات الأساسي (الجدول) للصفحة نفس مصدر البيانات الأساسي لأي كيانات، الافتراضي **فتح في Excel** يتم إنشاء خيارات الصفحة. **فتح في Excel** خيارات ويمكن الاطلاع على الصفحات المستخدمة بشكل متكرر، مثل **كافة الموردين** و **كافة العملاء**.
2.  انقر فوق **فتح في Excel** الخيار وفتح المصنف الذي تم إنشاؤه. هذا المصنف يحتوي على معلومات الربط للكيان ومؤشر للبيئة الخاصة بك ومؤشر الأداة الإضافية ل Excel.
3.  في Excel، انقر فوق **تمكين التحرير** لتمكين Excel الوظيفة الإضافية لتشغيل. الأداة الإضافية ل Excel تشغيل في جزء الجانب الأيمن من إطار Excel.
4.  إذا كنت تستخدم Excel الوظيفة الإضافية للمرة الأولى، انقر فوق **الثقة هذه الوظيفة الإضافية**.
5.  في حالة مطالبتك بتسجيل الدخول، انقر فوق **تسجيل الدخول**، وبعد ذلك تسجيل الدخول باستخدام نفس بيانات الاعتماد التي تستخدمها لتسجيل الدخول إلى 365 ديناميات عمليات. الأداة الإضافية ل Excel سيتم استخدام سياق "تسجيل الدخول" سابقة من Internet Explorer وتلقائياً تسجيل دخولك، إذا كان يمكن. لذلك، تحقق من اسم المستخدم الموجود في الزاوية اليسرى العليا من الأداة الإضافية ل Excel.

الأداة الإضافية ل Excel تلقائياً بقراءة البيانات للكيان الذي قمت بتحديده. لاحظ أن أية بيانات في المصنف حتى Excel الإضافية تقرأ فيه.

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a>فتح وحدة البيانات في Excel عند بدء التشغيل من Excel
1.  في Excel، على **إدراج** علامة التبويب، في **الإضافية** المجموعة، انقر فوق **مخزن** فتح مخزن مكتب.
2.  في مخزن Office، ابحث عن الكلمة الأساسية "ديناميات"، وانقر فوق **إضافة** بعد ذلك إلى **الوظيفة الإضافية Microsoft Dynamics Office** (Excel الوظيفة الإضافية).
3.  إذا كنت تستخدم Excel الوظيفة الإضافية للمرة الأولى، انقر فوق **الثقة هذه الوظيفة الإضافية** لتمكين Excel الوظيفة الإضافية لتشغيل. الأداة الإضافية ل Excel تشغيل في جزء الجانب الأيمن من إطار Excel.
4.  انقر فوق **إضافة معلومات الخادم** لفتح **خيارات** جزء.
5.  انسخ عنوان URL المستعرض من الهدف ديناميات 365 الخاص بك لمثيل عمليات، ولصقها في **"محدد موقع معلومات الخادم"** الحقل، ثم قم بحذف كل شيء بعد اسم المضيف (على سبيل المثال، حذف **/؟ cmp = أوسمف & مي = كوستابليليستباجي**). محدد موقع المعلومات الناتجة عن ذلك ينبغي اسم المضيف (على سبيل المثال، **https://xxx.dynamics.com**).
6.  انقر فوق **موافق**، ثم انقر فوق **نعم** لتأكيد التغيير. Excel عند إعادة تشغيل إضافة وتحميل بيانات التعريف. **التصميم** الآن يتوفر الزر. إذا كان Excel الإضافية **تحميل التطبيقات** الزر، الذي قد يتم تسجيل دخولك كمستخدم صحيح. لمزيد من المعلومات، راجع "يتم عرض زر تحميل التطبيقات" في قسم "استكشاف الأخطاء وإصلاحها" لهذا الموضوع.
7.  انقر فوق **التصميم**. الأداة الإضافية ل Excel يقوم باسترداد بيانات تعريف الكيان.
8.  انقر فوق **إضافة جدول**. تظهر قائمة بالكيانات. يتم سرد الكيانات في شكل "اسم التسمية –".
9.  حدد كيان في القائمة، مثل **العميل-العملاء**، ثم انقر فوق **التالي**.
10. لإضافة حقل من **الحقول المتوفرة** القائمة **الحقول المحددة** القائمة وانقر فوق الحقل، ثم انقر فوق **إضافة**. بدلاً من ذلك، انقر نقراً مزدوجاً فوق الحقل.
11. بعد إضافة الحقول المطلوبة **الحقول المحددة** القائمة وتأكد من وجود المؤشر في المكان الصحيح في ورقة العمل (على سبيل المثال، الخلية A1) ثم انقر فوق **تم**. ثم انقر فوق **تم** لإنهاء المصمم.
12. انقر فوق **تحديث** لسحب مجموعة من البيانات.

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a>عرض وتحديث وحدة البيانات في Excel
بعد الأداة الإضافية ل Excel بقراءة بيانات الوحدة إلى المصنف، يمكنك تحديث البيانات في أي وقت بالنقر فوق **تحديث** في الأداة الإضافية ل Excel.

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a>تحرير وحدة البيانات في Excel
يمكنك تغيير بيانات الوحدة كما تتطلب، ثم نشرة مرة أخرى بالنقر فوق **نشر** في الأداة الإضافية ل Excel. لتحرير سجل، حدد خلية في ورقة العمل ثم قم بتغيير قيمة الخلية. لإضافة سجل جديد، اتبع إحدى الخطوات التالية:

-   انقر فوق أي مكان في ورقة العمل، ومن ثم انقر فوق **جديد** في الأداة الإضافية ل Excel.
-   انقر فوق الصف الأخير من ورقة العمل، ومن ثم اضغط المفتاح Tab حتى يتم نقل المؤشر من العمود الأخير من الصف ويتم إنشاء صف جديد.
-   انقر فوق الصف مباشرة أسفل ورقة العمل، والبدء في إدخال بيانات في خلية. عند نقل التركيز من الخلية، توسيع ورقة العمل لتضمين الصف الجديد.

لحذف سجل، اتبع إحدى الخطوات التالية:

-   رقم الصف الموجودة بجانب صف ورقة عمل لحذف، ثم انقر فوق زر الماوس الأيمن فوق **حذف**.
-   انقر بالزر الأيمن في الصف ورقة العمل المراد حذفه ومن ثم انقر فوق **حذف**&gt;**"صفوف الجدول"**.

## <a name="add-or-remove-columns"></a>إضافة الأعمدة أو إزالتها
يمكنك استخدام المصمم لضبط الأعمدة التي يتم إضافتها تلقائياً إلى ورقة العمل.

1.  بدء تشغيل مصمم مصدر البيانات من الأداة الإضافية ل Excel بالنقر فوق **خيارات** الزر (رمز الترس) ومن ثم تحديد **تمكين تصميم** خانة الاختيار.
2.  انقر فوق **التصميم** في الأداة الإضافية ل Excel. يتم سرد كافة مصادر البيانات.
3.  بجانب مصدر البيانات، انقر فوق **تحرير** الزر (رمز القلم الرصاص).
4.  ضبط القائمة في **الحقول المحددة** قائمة كما يتطلب:
    -   لإضافة حقل من **الحقول المتوفرة** القائمة **الحقول المحددة** القائمة وانقر فوق الحقل، ثم انقر فوق **إضافة**. بدلاً من ذلك، انقر نقراً مزدوجاً فوق الحقل.
    -   لإزالة حقل من **الحقول المحددة** القائمة وانقر فوق الحقل، ثم انقر فوق **إزالة**. بدلاً من ذلك، انقر نقراً مزدوجاً فوق الحقل.
    -   لتغيير ترتيب الحقول، انقر فوق الحقل الموجود في **الحقول المحددة** القائمة، ومن ثم انقر فوق **عن** أو **أسفل**.

5.  تطبيق التغييرات على مصدر البيانات بالنقر فوق **التحديث**. ثم انقر فوق **تم** لإنهاء المصمم. إذا قمت بإضافة حقل (عمود)، انقر فوق **تحديث** لسحب مجموعة مستكملة من البيانات.

## <a name="httpspowerappsmicrosoftcomenustutorialsdataplatforminteractiveexceltroubleshootingtroubleshooting"></a>[](https://powerapps.microsoft.com/enus/tutorials/dataplatforminteractiveexcel/#troubleshooting)Troubleshooting
وهناك بعض المشاكل التي يمكن حلها من خلال بعض الخطوات.

-   **يتم عرض زر تحميل التطبيقات.** إذا كان Excel الإضافية **تحميل التطبيقات** الزر بعد تسجيل الدخول، الذي قد يتم تسجيل دخولك كمستخدم صحيح. لحل هذه المشكلة، تحقق من أن اسم المستخدم الصحيح يظهر في الزاوية اليسرى العليا من الأداة الإضافية ل Excel. إذا ظهر اسم مستخدم غير صحيح، انقر فوقه وتسجيل الخروج وثم تسجيل الدخول مرة أخرى.
-   **تلقي رسالة "المحرمة".** إذا تلقيت رسالة "المحرمة" أثناء الأداة الإضافية ل Excel تحميل بيانات التعريف، الحساب الذي تم تسجيل الدخول إلى الأداة الإضافية ل Excel دون إذن لاستخدام خدمة المستهدف أو مثيل قاعدة البيانات. لحل هذه المشكلة، تحقق من أن اسم المستخدم الصحيح يظهر في الزاوية اليسرى العليا من الأداة الإضافية ل Excel. إذا ظهر اسم مستخدم غير صحيح، انقر فوقه وتسجيل الخروج وثم تسجيل الدخول مرة أخرى.
-   **يتم عرض صفحة ويب فارغة على Excel.** في حالة فتح صفحة ويب فارغة أثناء عملية تسجيل الدخول، يتطلب الحساب خ الإعلان، ولكن ليس الأخيرة لتحميل مربع الحوار تسجيل الدخول إلى إصدار Excel الذي يقوم بتشغيل الوظيفة الإضافية. لحل هذه المشكلة، قم بتحديث إصدار Excel الذي تستخدمه. لتحديث إصدار Excel عندما تكون مؤسسة على القناة المؤجلة، استخدم [أداة نشر Office](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) إلى [الانتقال من قناة المؤجلة إلى القناة الحالية](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).



