---
title: إدارة عدم المطابقة
description: توضح هذه المقالة الإعداد الأساسي المطلوب لاستخدام حالات عدم المطابقة. ستحتاج إلى إجراء إعداد إضافي إذا كنت تريد استخدام أوامر الجودة.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventParameters, InventProblemType, InventProblemTypeSetup, InventQuarantineZone, InventTestDiagnosticType, InventTestReportSetup, SysUserManagement, InventTestRelatedOperations
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 28951
ms.assetid: a62d4ba8-eebc-4b14-b587-630be7298522
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6c439747c71751588413444824e1051c3254023e
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5228601"
---
# <a name="nonconformance-management"></a><span data-ttu-id="b61c2-104">إدارة عدم المطابقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-104">Nonconformance management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b61c2-105">توضح هذه المقالة الإعداد الأساسي المطلوب لاستخدام حالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-105">This article describes the basic setup that is required in order to use nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-106">ستحتاج إلى إجراء إعداد إضافي إذا كنت تريد استخدام أوامر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-106">Additional setup is required if you want to use quality orders.</span></span>

<span data-ttu-id="b61c2-107">لتمكين إدارة عدم المطابقة، اتبع الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-107">To enable nonconformance management, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="b61c2-108">تحديد معلمات إدارة المخزون والمستودع المتعلقة بحالات عدم المطابقة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-108">Define the Inventory and warehouse management parameters that are related to nonconformances:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b61c2-109">قم بتعيين خيار **استخدام إدارة الجودة** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-109">Set the **Use quality management** option to **Yes**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b61c2-110">وفي حقل **الأجر بالساعة**، أدخل أجر عامل بالساعة بالعملة المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-110">In the **Hourly rate** field, enter an hourly labor rate in the local currency.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-111">ويتم استخدام الأجر بالساعة لحساب تكاليف العمليات المرتبطة بعدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-111">The hourly rate is used to calculate costs for operations that are related to a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-112">ويوفر حقلا الأجر بالساعة والتكاليف المحسوبة معلومات مرجعية لعدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-112">The hourly rate and calculated costs provide reference information for a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-113">ولا يتفاعلا مع الوظائف الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-113">They don't interact with other functionality.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b61c2-114">‏‫استخدم علامة التبويب **إدارة الجودة** في صفحة **إعداد التقرير** لتحديد نوع المستند المُراد طباعته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-114">Use the **Quality management** tab on the **Report setup** page to define the type of document to print.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-115">ويمكنك طباعة تقرير عدم مطابقة أو علامة عدم مطابقة أو تقرير تصحيح.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-115">You can print a nonconformance report, a nonconformance tag, or a correction report.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-116">ويمكنك تعريف أكثر من سجل لطباعة أنواع مستندات مختلفة على تقرير أو لطباعة ملاحظات داخلية وخارجية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-116">You can define more than one record to print different document types on a report, or to print internal and external notes.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-117">وقد تجد أنه من المفيد استخدام صفحة **نوع المستند** لتحديد نوع مستند فريد لحالات عدم المطابقة ونوع مستند فريد للتصحيحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-117">You might find it helpful to use the **Document type** page to define a unique document type for nonconformances and a unique document type for corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-118">على سبيل المثال، تريد إدخال ملاحظات حول عدم مطابقة باستخدام نوع المستند الفريد لحالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-118">For example, want to enter notes about a nonconformance by using the unique document type for nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-119">وفي هذه الحالة، تحدد نوع المستند الفريد في خيارات التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-119">In this case, identify the unique document type in the report options.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b61c2-120">تمكين التسلسلات الرقمية لعدم المطابقة ومراجع التصحيحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-120">Enable number sequences for nonconformance and correction references.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="b61c2-121">قم بتمكين اعتماد المستخدم لحالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-121">Enable user approval of nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-122">استخدم حقل **الاسم** في صفحة **المستخدمين** لتعيين موظف لكل مستخدم يجب عليه الموافقة على عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-122">Use the **Name** field on the **Users** page to assign an employee to each user who must approve a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-123">ويستخدم النظام الموظفين الذين يقومون بتغيير حالة عدم المطابقة لتعقب سجل عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-123">The system uses the employees who change the status of a noncomformance to track the nonconformance history.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-124">ويتعذر على المستخدمين اعتماد حالة عدم مطابقة إلا إذا تم تعيين معرف موظف لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-124">Users can't approve a nonconformance unless they have been assigned an employee identifier.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="b61c2-125">قم بتحدد أنواع المشكلات التي سيتم تعيينها لحالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-125">Define the problem types that will be assigned to nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-126">واستخدم **أنواع المشكلات** لتحديد تصنيف مشكلات الجودة التي تتم مواجهتها في مختلف أنواع حالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-126">Use the **Problem types** page to define a classification of quality problems that are encountered for the various nonconformance types.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-127">ويمكنك إعداد أنواع عدم المطابقة التالية: **الداخلية**، و **العميل**، و **المورد**، و **طلب الخدمة**، و **الإنتاج**، و **إنتاج المنتج المساعد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-127">You can set up the following nonconformance types: **Internal**, **Customer**, **Vendor**, **Service request**, **Production**, and **Co-product production**.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-128">واستخدم صفحة **أنواع عدم المطابقة** لتخويل نوع مشكلة لاستخدامه في واحد أو أكثر من أنواع عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-128">Use the **Non conformance types** page to authorize a problem type to be used in one or more nonconformance types.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-129">على سبيل المثال، يمكن تطبيق نوع مشكلة يتعلق بكود عيب على كافة أنواع عدم المطابقة، في حين أنه لا يمكن تطبيق نوع مشكلة بشأن شكاوى العملاء إلا على أنواع عدم المطابقة الخاصة بنوعي عدم المطابقة **العميل**، و **طلب الخدمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-129">For example, a problem type that is related to a defect code might apply to all nonconformance types, whereas a problem type that is related to customer complaints might apply only to the **Customer** and **Service request** nonconformance types.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="b61c2-130">وحدد مناطق الفحص لتقديم دليل حول المواد المعيبة التي يجب معالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-130">Define quarantine zones to provide guidance about defective material should be handled.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-131">واستخدم **مناطق الفحص** لتحديد المناطق التي يمكن تعيينها لعدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-131">Use the **Quarantine zones** page to define zones that can be assigned to a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-132">وستقوم علامة عدم المطابقة المطبوعة بعرض منطقة الفحص التي تم تعيينها ومعلومات حول الاستخدام لتوفير توجيه بشأن كيفية معالجة المواد المعيبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-132">The printed nonconformance tag will show the assigned quarantine zone and information about usage, to provide guidance about how to handle defective material.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-133">وقد تتطابق تلك المناطق مع مواقع المخزون أو موارد العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-133">The zones might correspond to inventory locations or operations resources.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="b61c2-134">قم بتعريف أنواع التشخيص التي سيتم تعيينها للتصحيحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-134">Define the diagnostic types that will be assigned to corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-135">واستخدم صفحة **أنواع التشخيص** لتحديد تصنيف إجراءات التشخيص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-135">Use the **Diagnostic types** page to define a classification of diagnostic actions.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-136">يحدد التصحيح نوع إجراء التشخيص الذي ينبغي القيام به لحالة عدم مطابقة معتمدة، وكذلك الشخص الذي ينبغي عليه القيام بالإجراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-136">A correction specifies what type of diagnostic action should be taken for an approved nonconformance, and who should take that action.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-137">ويحدد أيضًا تاريخ الاكتمال المطلوب وتاريخ الاكتمال المخطط له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-137">It also specifies the requested completion date and the planned completion date.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="b61c2-138">قم بتحديد العمليات ذات الصلة التي سيتم تعيينها لحالات عدم المطابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-138">Define the related operations that will be assigned to nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-139">استخدم صفحة **العمليات** لتحديد تصنيف العمل الذي قد يمكن تطبيقه لحالة عدم مطابقة معتمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-139">Use the **Operations** page to define a classification of the work that can be performed for an approved nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-140">وعند تعيين عملية ذات صلة بحالة عدم مطابقة، يمكنك أيضًا توفير المعلومات التفصيلية، مثل المعلومات المتعلقة بالمادة المقترنة، وساعات العمل، والمصاريف المتنوعة اللازمة لتنفيذ العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-140">When you assign a related operation to a nonconformance, you can provide detailed information, such as information about the associated material, labor hours, and miscellaneous charges that are required in order to perform the operation.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-141">ويتم استخدام هذه المعلومات لاحتساب تكلفة مقدرة للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-141">This information is used to calculate an estimated cost for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-142">وتُستخدم المعلومات المفصلة والتكاليف المقدرة كمرجع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-142">The detailed information and estimated costs are for reference.</span></span> <span data-ttu-id="b61c2-143">كما تختلف العمليات ذات الصلة بالجودة عن تلك التي يمكن تعريفها لمسار الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-143">The related operations for quality differ from the operations that can be defined for a production route.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b61c2-144">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-144">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="b61c2-145">إنشاء ومعالجته توافق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-145">Create and process a conformance</span></span>](tasks/create-process-non-conformance.md)

[<span data-ttu-id="b61c2-146">عمليات إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-146">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)

[<span data-ttu-id="b61c2-147">متطلبات الإعداد الأساسية لإدارة عدم التوافق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c2-147">Set up prerequisites for nonconformance management</span></span>](tasks/set-up-prerequisites-nonconformance-management.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]