---
title: حالات المخزون
description: توضح هذه المقالة كيفية استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون وتعقبه.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829850"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="33761-103">حالات المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="33761-104">توضح هذه المقالة كيفية استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون وتعقبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="33761-105">اعداد حالات المخزون واستخدامها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="33761-106">يمكنك استخدام حالات المخزون لتصنيف المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="33761-107">ويمكنك فيما بعد بدء الإجراءات المناسبة، مثل عمل الإبعاد أو التزويد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-108">وفيما يلي بعض الأمثلة على طرق استخدام حالات المخزون:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="33761-109">إنشاء حالات المخزون المتوافر والحركات الصادرة والحركات الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="33761-110">تحديد حالة مخزون افتراضي لحركات المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="33761-111">قم بتغيير حالة مخزون للأصناف قبل وصولها، أو أثناء الوصول، أو عندما يتم تخزين الأصناف خلال حركة المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="33761-112">استخدام حالة مخزون لأصناف الأسعار عند إرجاعها ولتخطيط تغطية الصنف أثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-113">حالة مخزون هي أحد الأبعاد في مجموعة أبعاد التخزين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="33761-114">يمكن تصنيف حالات المخزون على أنها متوفرة أو غير متوفرة، ويمكنك استخدام معلمة **حظر المخزون** لحظر الأصناف التي تكون بحالة مخزون غير متوفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="33761-115">وتعتبر الأصناف ذات حالة محظورة هي المخزون الفعلي ولا يمكن استخدامها في أمر الإنتاج أو أمر التوريد، أمر التحويل أو الحركة الصادرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-116">يمكنك استخدام أصناف المستودع بحالات المخزون متوفرة أو غير متوفرة للعمل الوارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="33761-117">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء حالة متاحة باسم *جاهزة*، وتتم تسمية الحالة غير المتاحة باسم *تالفة*، وتُسمى حالة محظورة باسم *محظورة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="33761-118">وعند إنشاء أمر شراء للأصناف المستلمة أو المرتجعة، إذا كانت أي أصناف تالفة أو مقطوعة، فيمكنك تغيير حالة المخزون لتلك الأصناف إلى *تالفة* في بند أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="33761-119">وبعد تلقي هذه الأصناف، يتم تعيين الحالة تلقائياً إلى *محظورة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="33761-120">وفي حالة مسح الأصناف التالفة باستخدام جهاز محمول، بإمكان Supply Chain Management استخدام توجيهات الموقع وقوالب العمل لإظهار معلومات حول الموقع المناسب أو مجموعة من المواقع حيث يمكنك إبعاد تلك الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="33761-121">وبالنسبة للاصناف المرتجعة، يتم إنشاء نوع الإصدار *حجز* في صفحة **حركات المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-122">يمكنك تحديد حالات المخزون التي هي حالات حظر باستخدام خانات الاختيار **حظر المخزون** في صفحة **حالات المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="33761-123">لا يمكنك استخدام حالات المخزون كحالات حظر أوامر المبيعات، أو أوامر التحويل أو عمليات دمج المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-124">بالنسبة إلى العمل الصادر، يمكنك استخدام حالات مخزون مختلفة غير محظورة للتحكم في المخزون المطلوب حجزه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="33761-125">إذا كان لديك أصناف ذات حالة *حظر*، ويعمل التخطيط الرئيسي على هذه الأصناف، تعتبر الأصناف مفقودة ويتم تزويد المخزون تلقائياً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="33761-126">علاوة علي ذلك، بالنسبة لأوامر الجودة المقترنة بالعمل الصادر، لا يمكن تحديث **حاله المخزون** كجزء من عمليه التحقق من صحة أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="33761-127">لا يمكنك تغيير حالة المخزون في المواقع التي يوجد بها عمل مفتوح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="33761-128">على سبيل المثال، إذا قمت باستلام أحد الأصناف، ولم تكن قد قمت بخطوة التخزين، فعندئذ سيكون العمل المفتوح موجودًا للموقع المستلم وستحصل على خطأ إذا حاولت تغيير حالة المخزون في ذلك الموقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="33761-129">سيسمح لك إكمال أو إلغاء العمل المرتبط بتغيير الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="33761-130">عاده ما يتم تغيير حاله المخزون الفعلي المرتبط بعمل المستودع المفتوح وذلك من قبل العاملين باستخدام تطبيق الاجهزه المحمولة لأداره المستودعات، علي سبيل المثال اثناء تنفيذ عمليه الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-131">وبعد إعداد حالات المخزون، يمكنك تعيين حالة المخزون الافتراضية للموقع والصنف والمستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="33761-132">كما يمكنك تعيين حالة افتراضية لأوامر المبيعات والتحويل والشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="33761-133">ولا يمكن أن تكون الحالة الافتراضية لأوامر المبيعات وأمر التحويل الصادر في خيار **حظر المخزون** قم تعيينها إلى *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="33761-134">وحالة المخزون تكون موروثة من الإعدادات الافتراضية في موقع أو مستودع أو صنف أو أمر شراء أو أمر تحويل أو أمر مبيعات ويمكن تغييرها باستخدام الجهاز المحمول أو في بند أمر التحويل أو أمر الشراء أو أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="33761-135">ولتخطيط تغطية الأصناف التي تكون بحالة مخزون متوفر، حدد خيار **خطة التغطية حسب البعد** لبُعد تخزين في صفحة **مجموعات أبعاد التخزين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="33761-136">وعند فتح معالج **تغطية الصنف**، تظهر الأصناف التي تكون بحالة متاحة في صفحة **الحالة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="33761-137">لإنشاء إعدادات تغطية لهذه الأصناف، حدد معرف حالة المخزون لحالات المخزون المتاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="33761-138">استناداً إلى إعدادات التغطية، يمكنك حساب متطلبات الصنف والتنبؤ بالعرض والطلب والأصناف المتوفرة أثناء التخطيط الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="33761-139">لا يمكنك إنشاء إعداد تغطية صنف بحالة مخزون محظور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="33761-140">وبدلاً من ذلك، استخدم صفحة **تغطية الصنف** لإنشاء أو تعديل معلمات تغطية الصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="33761-141">تغييرات حالة المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="33761-142">يمكنك تغيير حالات المخزون اما باستخدام صفحه **الموقع الفعلية بواسطة** أو باستخدام المهمة الدورية *تغيير حاله المخزون*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="33761-143">عند استخدام المهمة الدورية *تغيير حاله المخزون*، يمكنك تحديد السجلات التي تريد تضمينها وتعيين المهمة لتعمل في المجموعة في الفاصل المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="33761-144">لتغيير حاله المخزون كعمليه عند الطلب، انتقل إلى الصفحة **الكمية الفعلية حسب الموقع**، وحدد السجلات المناسبة، ثم حدد الزر **تغيير حاله المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="33761-145">تسمح ميزة *تغيير حاله المخزون للأصناف التي يتم التحكم فيها بواسطة ميزه الابعاد الخاصة بالتعقب* بتغيير حاله المخزون للأصناف التي يتم التحكم فيها من خلال تعقب الابعاد ، بما في ذلك القدرة علي تحديث السجلات المحددة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="33761-146">استخدم [أداره الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) لتمكين الميزة حسب الحاجة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="33761-147">عند تمكين الميزة ، ستتمكن من القيام بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="33761-148">في الصفحة **الكمية الفعلية حسب الموقع** ، يمكنك تجميع البنود استنادا إلى الابعاد المعروضة باستخدام الزر **عرض الابعاد** وتغيير حاله البنود المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="33761-149">في الصفحة **الكمية الفعلية حسب الموقع**، يمكنك تحديد سجلات متعددة ثم استخدام الزر **تغيير حاله المخزون** لتغيير كافة السجلات في نفس الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="33761-150">في المهمة الدورية **تغيير حاله المخزون** ستتمكن من التصفية حسب ابعاد التعقب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33761-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
