---
title: نظرة عامة على الوظيفة الإضافية "رؤية المخزون"
description: يشرح هذا الموضوع ما هي رؤية المخزون ويصف ميزاته.
author: yufeihuang
ms.date: 03/18/2022
ms.topic: overview
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2020-10-26
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 9ee6229937ea27adf231dcd1c9921878e53bd981
ms.sourcegitcommit: a3b121a8c8daa601021fee275d41a95325d12e7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2022
ms.locfileid: "8524482"
---
# <a name="inventory-visibility-add-in-overview"></a>نظرة عامة على الوظيفة الإضافية "رؤية المخزون"

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر الوظيفة الإضافية لرؤية المخزون (يشار إليها أيضًا باسم *خدمة رؤية المخزون*) خدمة مصغرة مستقلة وقابلة للتطوير بدرجة كبيرة تتيح ترحيل تغييرات المخزون الفعلي في الوقت الفعلي وتتبع الرؤية عبر الكل مصادر البيانات والقنوات الخاصة بك. ويوفر نظامًا أساسيًا يتيح لك إدارة مخزونك العمومي باستخدام وظائف تتضمن (على سبيل المثال لا الحصر) القائمة التالية:

- تتبع آخر حالة مخزون مركزيًا (مثل موجود، ومطلوب، ومشترى، وقيد النقل‬، ومرتجع، ومعزول) عبر جميع مصادر البيانات والمستودعات والمواقع عن طريق ربط Supply Chain Management أو مصادر بيانات لوجستية تابعة لجهات خارجية (مثل أنظمة إدارة الأوامر وأنظمة تخطيط موارد المؤسسات الخارجية \[ERP\] وأنظمة نقاط البيع \[POS\] وأنظمة إدارة المستودعات) إلى خدمة رؤية المخزون.
- استعلم عن توافر المخزون الفعلي والنقص فيه، واحصل على ردود فورية عن طريق الاتصال بخدمة رؤية المخزون مباشرة.
- تجنب الإفراط في البيع، خاصة عندما يأتي الأمر من قنوات مختلفة، عن طريق إجراء الحجوزات المرنة في الوقت الفعلي في خدمة رؤية المخزون.
- إدارة الأوامر المتوقعة وتوقعات العملاء بشكل أفضل من خلال توفير التواريخ الدقيقة الحالية أو التواريخ التالية المتوفرة، بحيث يمكن لميزة المتوفر حسب التعهد (ATP) للقناة متعددة الاتجاهات حساب تواريخ تنفيذ الأوامر المتوقعة.

## <a name="extensibility"></a>قابلية التوسعة

تُعد خدمة رؤية المخزون قابلة للتوسيع بدرجة كبيرة لأن إدخال البيانات وإخراجها لا يقتصران على تطبيقات Microsoft. ويمكن للأنظمة الخارجية الوصول إلى الخدمة من خلال واجهات برمجة التطبيقات RESTful (APIs). بالإضافة إلى استخدام التعيينات الجاهزة المتوفرة لمصدر بيانات Supply Chain Management وأبعادها، يمكنك دمج رؤية المخزون مع أنظمة جهات خارجية متعددة عن طريق إعداد مصادر بيانات إضافية، ومقاييس لحالات المخزون (يُشار إليها باسم *القياسات الفعلية* في خدمة رؤية المخزون)، وأبعاد المخزون عبر تطبيق التكوين. وبهذه الطريقة، يمكنك الاستعلام بمرونة عن مصادر البيانات المتعددة وأبعاد المخزون المحددة مسبقًا وتغييرها.

بالإضافة إلى ذلك، ونظرًا لأن رؤية المخزون مبنية على Microsoft Dataverse، يمكن استخدام بياناتها للبناء والتكامل مع Power Apps. يمكنك أيضًا استخدام Power BI لإنشاء لوحات معلومات مخصصة تلبي متطلبات عملك.

## <a name="scalability"></a>قابلية التوسع

يمكن زيادة أو تقليل خدمة رؤية المخزون، حسب حجم البيانات الخاصة بك. وغالبًا ما تكون تجربة قابلية التوسع سلسة ويتم إجراؤها بواسطة فريق النظام الأساسي لـ Microsoft، بناءً على الاكتشاف التلقائي وتقييم حجم بيانات معاملاتك.

## <a name="feature-highlights"></a>النقاط الرئيسية في الميزات

### <a name="get-a-global-view-of-real-time-inventory"></a>الحصول على عرض شامل للمخزون في الوقت الفعلي

وتضمن رؤية المخزون امكانية الوصول إلى أحدث كميات المخزون في جميع الأوقات، عبر جميع قنواتك ومواقعك ومستودعاتك. وستستفيد أكثر من استخدامه لدعم أعمالك التشغيلية اليومية كلما كان عليك الحصول على سجلات المخزون. تتوفر كافة كميات المخزون الفعلي الحالي والكميات المبيعة والكميات التي تم شراؤها بشكل جاهز. ويمكنك أيضًا تكوين مقاييس المخزون الفعلي الأخرى (مثل البيانات المرتجعة والمعزولة والمرسلة) كما تريد، للحصول على هذه التفاصيل في الوقت الفعلي. يمكن لرؤية المخزون معالجة الملايين من ترحيلات تغيير المخزون بكفاءة. ويمكن تجميع هذه البيانات وانعكاسها في أحدث كميات المخزون في الخدمة على الفور، أو في الثانية، أو في الدقيقة، اعتمادًا على الفاصل الزمني الذي يتم فيه ترحيل البيانات. لمزيد من المعلومات، راجع [واجهات برمجة التطبيقات العامة لرؤية المخزون](inventory-visibility-api.md).

### <a name="soft-reservation-to-avoid-overselling-across-all-order-channels"></a>يكون الحجز المرن لتجنب البيع بالعمليات المبيعة عبر كافة قنوات الأمر

يتيح *الحجز المرن* تعيين كميات معينة أو وضع علامة عليها لتلبية أمر أو طلب. لا يؤثر الحجز المرن على المخزون الفعلي، ولكنه يُخصم من كمية المخزون *المتاحة للحجز* ويوفر كمية محدثة للوفاء بالطلب المستقبلي. وستكون هذه الميزة مفيدة في حالة ورود طلبات المبيعات أو الأوامر إلى أعمالك من قناة واحدة أو أكثر أو من مصادر بيانات خارج نظام تخطيط موارد المؤسسة (ERP) الخاص بنظام السجل.

إذا كنت لا تستخدم الحجوزات المرنة في خدمة رؤية المخزون، فيجب عليك الانتظار حتى تتم مزامنة الأمر ومعالجته بواسطة نظام ERP الخاص بك للحصول على تحديث كمية المخزون الفعلية. عادةً ما تكون لهذه العملية علي زمن انتقال كبير. ومع ذلك، تسري الحجوزات المرنة على الفور في كل مرة يتم فيها إنشاء طلب أو أمر مبيعات في قنوات المبيعات الخاصة بك. ولذا، فهي تساعد في منع حالات الإفراط في البيع من خلال التأكد من أن أوامر قناتك متعددة الاتجاهات لن تتداخل مع بعضها البعض عندما تصل في النهاية إلى نظام ERP. كما تضمن الحجوزات المرنة أيضًا أنه يمكنك تلبية جميع الأوامر التي وعدت بها. لذا، فهي تساعدك على تلبية توقعات العملاء والحفاظ على ولاء العملاء. لمزيد من المعلومات، راجع [حجوزات رؤية المخزون](inventory-visibility-reservations.md).

### <a name="immediate-response-of-atp-dates-confirmation"></a>استجابة فورية لتأكيد تواريخ ATP

تعتبر الرؤية في مخزونك المتوقع في المستقبل القريب (بما في ذلك التوريد والطلب والتفاصيل الفعلية المتوقعة) أمرًا مهمًا، لأنها تساعد شركتك على تحقيق الأهداف التالية:

- تقليل مستويات المخزون لتقليل تكاليف إدارة المخزون.
- تسهيل معالجة الأوامر الداخلية، حتى يتمكن مندوبو المبيعات من حساب تواريخ الشحن والتسليم، بناءً على توفر المنتجات المطلوبة.
- قم بتوفير الشفافية بالنسبة للوقت الذي يتوقع فيه العملاء توفر عنصر غير متوفر، من خلال توفير التاريخ المتاح التالي.

ومن السهل اعتماد ميزة ATP في عملية تنفيذ الطلبات اليومية. الأكثر أهمية، مثل عروض رؤية المخزون الأخرى، فإن ميزة ATP هي *عمومي والوقت الفعلي*. لذلك، يمكنك إعداد عدة صيغ حساب ATP للحصول على استعلامات توفر المخزون الكاملة التي تغطي جميع قنوات العمل ومصادر البيانات. لمزيد من المعلومات، راجع [جداول التغيير الفعلي لرؤية المخزون والمتوفر حسب التعهد](inventory-visibility-available-to-promise.md).

### <a name="compatibility-with-advanced-warehouse-management-items"></a>التوافق مع الأصناف المتقدمة لإدارة المستودعات

تهدف Microsoft إلى توفير تكامل خارجي مع إدارة المستودعات المتقدمة (WHS)، بحيث يمكن لعملاء WHS أيضًا الاستمتاع بفوائد خدمة رؤية المخزون. بالنسبة لإصدار الموجة 1 لعام 2022 (الإصدار الأولي للاستخدام العام في مارس)، تدعم خدمة المخزون استعلامات عنصر WHS وATP. سيتم دعم ميزة الحجز المرن والتخصيص لعملاء WHS في الموجة التالية. <!-- KFM: Add this link when target is published: For more information, see [Inventory Visibility support for WHS items](inventory-visibility-whs-support.md). -->

## <a name="licensing"></a>الترخيص

تتوفر خدمة رؤية المخزون في الإصدارات التالية:

- **الوظيفة الإضافية لرؤية المخزون لـ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management** - بالنسبة للشركات التي لديها ترخيص Supply Chain Management صالح، تتوفر رؤية المخزون بدون تكلفة ترخيص إضافية. يمكنك البدء في تجربتها اليوم. للحصول علي تفاصيل التثبيت، راجع [تثبيت رؤية المخزون واعدادها](inventory-visibility-setup.md).
- **خدمة رؤية المخزون كأحد مكونات IOM** - هذا الإصدار مخصص لعملاء Intelligent Order Management (IOM) أو الشركات التي لا تستخدم Supply Chain Management كنظام (ERP) الخاص بهم. يتم تضمين الترخيص في حزمة IOM. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫نظرة عامة على Intelligent Order Management](/dynamics365/intelligent-order-management/overview).

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
