---
title: دعم Inventory Visibility لأصناف WMS
description: توضح هذه المقالة دعم رؤية المخزون للعناصر التي تم تمكينها لعمليات إدارة المستودعات (عناصر WMS).
author: yufeihuang
ms.date: 11/04/2022
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2022-03-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.26
ms.openlocfilehash: bed402ecf20c19e81b2687efd90dba600460971a
ms.sourcegitcommit: 49f8973f0e121eac563876d50bfff00c55344360
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/14/2022
ms.locfileid: "9762729"
---
# <a name="inventory-visibility-support-for-wms-items"></a>دعم Inventory Visibility لأصناف WMS

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه المقالة دعم رؤية المخزون للعناصر التي تم تمكينها لعمليات إدارة المستودعات (WMS). تسمى الميزة التي تضيف هذه القدرة إلى رؤية المخزون *Advanced WMS*.

## <a name="wms-items"></a>أصناف WMS

عنصر WMS هو عنصر تم تمكينه لـ WMS ومعالجته في مستودع تم تمكين WMS أيضًا.

لمزيد من المعلومات WMS والوحدة النمطية **إدارة المستودعات** في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management، راجع [نظرة عامة على إدارة المستودعات](../warehousing/warehouse-management-overview.md).

## <a name="scope-of-the-feature"></a>نطاق الميزة

تركز ميزة WMS المتقدمة الخاصة برؤية المخزون على حسابات الكمية المتاحة التي تستند إلى الاستعلامات الفعلية. لا تهدف هذه الميزة إلى السماح لك باستخدام رؤية المخزون لإدارة أنشطة معالجة المستودعات بشكل عام. لا تعرض ميزة رؤية المخزون المفاهيم الخاصة بالمستودع لمستخدميها. فيما يلي بعض الأمثلة عن هذه المفاهيم:

- التدرج الهرمي للحجز
- ما إذا تم تمكين صنف أو مستودع لـ WMS
- معرف مجموعة تسلسلات الوحدة
- العمليات الخاصة بالمستودع، مثل الشحنات والأحمال والموجات والعمل

تستنج رؤية المخزون هذه المعلومات، بالاستناد إلى البيانات المرسلة من Supply Chain Management. لا تكون البيانات الخاصة بـ WMS (بمعنىً آخر، البيانات من جدول `WHSInventReserve`) مرئية للمستخدمين.

عند استخدام ميزة WMS المتقدمة لرؤية المخزون، ستكون جميع نتائج الاستعلام مطابقة لنتائج الاستعلامات التي تم إجراؤها مباشرةً في Supply Chain Management. ومع ذلك، لن تكون متطابقة مع نتائج الاستعلامات التي تم إجراؤها باستخدام تطبيق Warehouse Management للأجهزة المحمولة، لأن تطبيق الأجهزة المحمولة يستخدم منطق حساب مختلف قليلاً.

## <a name="when-to-use-the-feature"></a>متى يجب استخدام الميزة

من المستحسن استخدام ميزة WMS لرؤية المخزون في السيناريوهات التي تتحقق فيها كافة الشروط التالية:

- تقوم بمزامنة بيانات Supply Chain Management مع رؤية المخزون.
- تستخدم WMS في Supply Chain Management.
- يقوم المستخدمون بحجز عناصر WMS بمستويات أقل من مستوى المستودع (على سبيل المثال، على مستوى لوحة الترخيص لأنك تقوم بمعالجة أعمال المستودع).

في السيناريوهات الأخرى، ستكون نتائج الاستعلام الفعلي هي نفسها، بغض النظر عما إذا كانت ميزة WMS المتقدمة لرؤية المخزون ممكّنة. بالإضافة إلى ذلك، سيكون الأداء أفضل إذا لم تقم بتمكين الميزة في هذه السيناريوهات، نظرًا لوجود عدد أقل من العمليات الحسابية ونفقات أقل.

## <a name="enable-the-wms-feature-for-inventory-visibility"></a>تمكين ميزة WMS لرؤية المخزون

لتمكين ميزة WMS لرؤية المخزون، اتبع هذه الخطوات.

1. سجل دخولك إلى Supply Chain Management كمسؤول.
1. افتح مساحة عمل [إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)، ثم قم بتمكين الميزات التالية بهذا الترتيب:

    1. *تكامل رؤية المخزون*
    1. *تمكين أصناف المستودعات في رؤية المخزون*

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> معلمات تكامل رؤية المخزون**.
1. في علامة التبويب السريعة **تمكين أصناف WMS**، عيّن خيار **تمكين أصناف WMS** إلى *نعم*.
1. قم بتسجيل الدخول إلى بيئة Power Apps الخاصة بك، وافتح **رؤية المخزون**.
1. لاستخدامها، افتح صفحة **التكوين**، ثم على علامة التبويب **إدارة الميزات**، قم بتشغيل الميزة *AdvancedWHS*.
1. في Supply Chain Management، انتقل إلى **إدارة المخزون \> مهام دورية \> تكامل رؤية المخزون**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تعطيل** لتعطيل رؤية المخزون بشكل مؤقت.
1. في جزء الإجراءات، حدد **تمكين** لإعادة تمكين رؤية المخزون. يُعاد تحميل الوظيفة الإضافية، وتم الآن تمكين الميزة الجديدة. تبدأ مزامنة البيانات المرتبطة بـ WMS مع رؤية المخزون.

## <a name="query-on-hand-quantities-of-wms-items"></a>الاستعلام عن الكميات المتاحة لأصناف WMS

للاستعلام عن أصناف WMS، استخدم [واجهة برمجة التطبيقات (API) نفسها وتركيب جملة الرسالة نفسها](inventory-visibility-api.md) التي تستخدمها لأصناف غير WMS. لست بحاجة إلى تحديد ما إذا كان الصنف هو صنف WMS أو غير WMS. تقوم رؤية المخزون بتمييز الأصناف تلقائيًا، بالاستناد إلى البيانات التي تم تخزينها.

وتكون نتائج الاستعلامات عن أصناف WMS بشكل أساسي مماثلة لنتائج الأصناف غير WMS. الاختلاف الوحيد هو أن المقاييس المادية التالية من مصدر بيانات `fno` تُحتسب بالاستناد إلى منطق WMS في Supply Chain Management:

- `AvailOrdered`
- `AvailPhysical`
- `ReservOrdered`
- `ReservPhysical`

تُحتسب جميع القياسات المادية الأخرى كما هي عندما تكون ميزة WMS لرؤية المخزون معطلة.

للحصول على معلومات مفصلة حول كيفية عمل الحسابات الفعلية لعمل أصناف WMS، راجع المستند التقني [الحجوزات في إدارة المستودعات](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=43284).

## <a name="on-hand-list-view-and-data-entity-for-wms-items"></a>عرض القائمة الفعلية وكيان البيانات لعناصر WMS

توفر صفحة **التحميل المسبق لملخص رؤية المخزون** طريقة عرض للكيان *نتائج التحميل المسبق لاستعلام الفهرس الفعلي*. على عكس كيان *ملخص المخزون* يوفر الكيان *نتائج التحميل المسبق لاستعلام الفهرس الفعلي* قائمة بالمخزون الفعلي‬ للمنتجات مع أبعاد مختارة. تقوم ميزة رؤية المخزون بمزامنة بيانات الملخص المحملة مسبقًا كل 15 دقيقة.

إذا كنت تستخدم رؤية المخزون مع أصناف WMS وترغب في عرض القائمة الفعلية لعناصر WMS، نوصي بتمكين التحميل *المسبق لميزه ملخص رؤية المخزون* (راجع أيضًا [التحميل المسبق للاستعلام الفعلي المبسط](inventory-visibility-power-platform.md#preload-streamlined-onhand-query)). يقوم كيان البيانات المقابل في Dataverse بتخزين نتيجة التحميل المسبق للاستعلام الخاص بك، والذي يتم تحديثه كل 15 دقيقة. اسم عنصر البيانات هو `Onhand Index Query Preload Result`.

> [!IMPORTANT]
> العنصر Dataverse هو خيار للقراءة فقط. يمكنك عرض البيانات وتصديرها في عناصر رؤية المخزون، ولكن **لا تقم بتعديلها**.

تُعد التغييرات التي يتم إدخالها كميات أصناف WMS المخزنة في مصدر بيانات Supply Chain Management (`fno`) محظورة. يتطابق هذا السلوك مع سلوك الميزات الأخرى الخاصة برؤية المخزون. يتم فرض هذا التقييد للمساعدة على منع التعارضات.

## <a name="wms-item-compatibility-for-other-functions-in-inventory-visibility"></a>توافق عنصر WMS للوظائف الأخرى في رؤية المخزون

[يتم دعم عمليات الحجز المرن](inventory-visibility-reservations.md) و[تخصيص المخزون](inventory-visibility-allocation.md) لأصناف WMS. يمكنك تضمين القياسات المادية ذات الصلة بـ WMS في حسابات التخصيص والحجوزات المرنة.

## <a name="calculate-available-to-promise-quantities"></a>حساب الكميات المتوفرة حسب التعهد

يدعم الحل بشكل كامل الكميات [المتوفرة حسب التعهد‬ (ATP)](inventory-visibility-available-to-promise.md) لأصناف WMS. يمكنك تحديد حسابات ATP دون القلق حول التفاصيل الخاصة بـ WMS.
