---
title: مواقع المخزون
description: تُستخدم مواقع المخزون مع التخزين الأساسي (WMS I) لتحديد المكان الذي يتم فيه تخزين الأصناف والمكان الذي يتم منه انتقاء الأصناف من مستودع (WMS I).
author: perlynne
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WMSLocation, WMSBlockingCause, WHSLocation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2134
ms.assetid: 69bf6922-4151-447f-b678-4ba95637f54c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4afbb4847a2d3175585ed270d8ecd8aac33c4b14
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813113"
---
# <a name="inventory-locations"></a>مواقع المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تُستخدم مواقع المخزون مع التخزين الأساسي (WMS I) لتحديد المكان الذي يتم فيه تخزين الأصناف والمكان الذي يتم منه انتقاء الأصناف من مستودع (WMS I).

ينطبق هذا الموضوع على ميزات في وحدة إدارة المخزون. ولا ينطبق على الميزات الموجودة في وحدة إدارة المستودع.

يشير مصطلح الموقع إلى المكان الذي يتم فيه تخزين الأصناف وسحبها منه.

وبالنسبة لكل موقع، يمكنك أيضًا تحديد مكان إدراج الصنف. افتراضيًا، فإنهم يمثلون نفس الشيء. وعادة ما يتم إدراج الأصناف وسحبها من نفس الجانب بالموقع، إلا أن ذلك لا يتم في جميع الأحيان. فمثلاً، يتم إدراج الأصناف المخزنة في حوامل تخزين مباشر من ممر واحد وسحبها من ممر آخر. يتم توفير الإدخال الرئيسي حسب اسم الموقع، والذي يتم تحديده عادةً حسب إحداثياته: مستودع، وممر، ورف، وصندوق. يمكنك إدخال هذا الاسم أو المعرّف يدويًا أو الحصول عليه من خلال إحداثيات الموقع؛ مثلاً 01-02-03-4 للممر 1 والحامل 2 والرّف 3 والصندوق 4 في صفحة مواقع المخزون.
خصائص الموقع

يتميز الموقع بالخصائص التالية:
-   الحجم (الارتفاع، والعرض، والعمق، ومن ثمَّ الحجم)
-   موضع المستودع، والممر، والحامل، والرف، والصندوق
-   نوع الموقع (موقع كبير، أو موقع انتقاء، أو رصيف داخلي، أو رصيف خارجي، أو موقع إدخال الإنتاج، أو موقع الفحص أو سوبر ماركت كانبان)

يمكنك استخدام نص تحقق في الأنظمة عبر الإنترنت للتأكد من أن المشغل قد قام بتحديد الموقع الصحيح لصنف محدد. ويمكنك إنشاء نص التحقق هذا يدويًا أو بشكل افتراضي.

## <a name="sort-codes"></a>أكواد الفرز
تستخدم أكواد الفرز لتحسين معالجة بنود الانتقاء، والتي تحتوي على وصفًا للمعلومات المطلوبة لانتقاء الأصناف من المخزون، بما في ذلك أمر الانتقاء. يمكنك تحديد أكواد الفرز حسب الممر والإحداثيات الأخرى أو تعيينها يدويًا للموقع.

## <a name="blocked-locations"></a>المواقع المحظورة
أحيانًا، قد ترغب في الإشارة إلى حظر موقع لفترة من الوقت، للسماح بالقيام بعمليات الإصلاح مثلاً. كما قد ترغب في أحيان أخرى في الإشارة إلى حظر الإدخال فقط أو الإخراج فقط.

## <a name="tree-structure"></a>بنية الشجرة

في صفحة "مواقع المخزون"، يمكنك عرض تخطيط المستودع في بنية شجرة استناداً إلى إحداثيات مواقع المخزون، في تنسيق عرض محدد.

## <a name="maintain-inventory-locations-via-the-warehouse-form"></a>الاحتفاظ بمواقع المخزون عبر نموذج المستودع

من الممكن نسخ المواقع من مستودع واحد إلى آخر وإنشاء مواقع عبر معالج. وقبل تشغيل المعالج، يجب التأكد من أن قمت بتحديد أسماء المواقع الافتراضية في صفحة المستودع.



<a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
--------

[إنشاء تخطيط مستودع جديد](tasks/create-new-warehouse-layout.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]