---
title: "دفاتر يومية المخزون"
description: "يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام دفاتر يومية المخزون لترحيل أنواع مختلفة من حركات المخزون الفعلية."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 7e6ac46cc4d4961cdd76f6127d8900a9b3d13a39
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="inventory-journals"></a>دفاتر يومية المخزون

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية استخدام دفاتر يومية المخزون لترحيل أنواع مختلفة من حركات المخزون الفعلية.

تُستخدم دفاتر يومية المخزون في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations لترحيل حركات المخزون الفعلية من مختلف الأنواع، مثل ترحيل عمليات الإصدار والاستلام، وحركات المخزون، وإنشاء قائمة مكونات الصنف (BOM)، وتسوية المخزون الفعلي. وتُستخدم كافة دفاتر يومية المخزون هذه بطريقة مماثلة، ولكن يتم تقسيمها إلى أنواع مختلفة.

## <a name="types-of-inventory-journals"></a>أنواع دفاتر يومية المخزون
تتوفر الأنواع التالية من دفاتر يومية المخزون:

-   الحركة
-   تعديل المخزون
-   تحويل
-   قائمة مكونات الصنف
-   وصول الصنف
-   مدخلات الإنتاج
-   الجرد
-   جرد العلامات

### <a name="movement"></a>الحركة

عند استخدام دفتر يومية حركة مخزون، يمكنك إضافة التكلفة لصنف عند إضافة المخزون، ولكن يجب تخصيص التكلفة الإضافية لحساب دفتر أستاذ عام معين يدوياً عن طريق تحديد حساب دفتر أستاذ عام مقابل عند إنشاء دفتر اليومية. نوع دفتر يومية المخزون هذا مفيد إذا كنت تريد الكتابة فوق حسابات الترحيل الافتراضي.

### <a name="inventory-adjustment"></a>تعديل المخزون

عند استخدام دفتر يومية تسوية مخزون، يمكنك إضافة تكلفة صنف عندما تقوم بإضافة المخزون. ويتم ترحيل التكلفة الإضافية تلقائياً إلى حساب دفتر أستاذ عام معين، استنادًا إلى إعداد ملف تعريف ترحيل مجموعة الأصناف. واستخدم نوع دفتر يومية المخزون هذا لتحديث الأرباح والخسائر لكميات المخزون عندما يجب أن يحتفظ الصنف بالحساب المقابل لدفتر الأستاذ العام الافتراضي الخاص به. وعندما تقوم بترحيل دفتر يومية تسوية المخزون، يتم ترحيل استلام أو إصدار المخزون، ويتم تغيير قيم المخزون، ويتم إنشاء حركات دفتر الأستاذ.

### <a name="transfer"></a>تحويل

يمكنك استخدام دفاتر يومية النقل لنقل الأصناف بين مواقع المخزون أو الدُفعات أو متغيرات المنتجات دون إقران أي آثار للتكلفة. على سبيل المثال، يمكنك نقل أصناف من مستودع إلى مستودع آخر داخل نفس الشركة. وعند استخدام دفتر يومية نقل، يجب تحديد كلٍّ من بعدي المخزون "من" و"إلى" (على سبيل المثال، للموقع والمستودع). ويتم تغيير المخزون الفعلي لأبعاد المخزون المحددة وفقًا لذلك. وتعكس عمليات نقل المخزون حركة المواد الفورية. ولا يتم تتبع المخزون بالطريق. وإذا كان يجب تعقب المخزون بالطريق، فإنه يجب استخدام أمر تحويل بدلاً من ذلك. وعندما تقوم بترحيل دفتر يومية تحويل، فإنه يتم إنشاء حركتي مخزون لكل بند دفتر يومية:

-   إصدار مخزون في الموقع "من".
-   استلام مخزون في الموقع "إلى".

### <a name="bom"></a>قائمة مكونات الصنف

عند الإبلاغ عن قائمة مكونات الصنف كمنتهية، يمكن إنشاء دفتر يومية قائمة مكونات الصنف. باستخدام دفتر يومية BOM، يمكنك ترحيل BOM. ويُنشئ هذا الترحيل إيصال استلام مخزون للمنتج، جنبًا إلى جنب مع قائمة مكونات الصنف المقترنة وإصدار مخزون المنتجات المضمنة في قائمة مكونات الصنف. ويفيد هذا النوع من دفتر يومية المخزون في سيناريوهات الإنتاج البسيطة أو بكميات كبيرة عند تطلب المسارات.

### <a name="item-arrival"></a>وصول الصنف

يمكنك استخدام دفتر يومية وصول الصنف لتسجيل استلام الأصناف (على سبيل المثال، من أوامر الشراء). ويمكنك إنشاء دفتر يومية وصول صنف كجزء من إدارة الوصول من صفحة **نظرة عامة على الوصول**، أو يمكنك يدوياً إنشاء إدخال دفتر يومية من صفحة **وصول الصنف**. وإذا قمت بتمكين اسم دفتر يومية وصول الصنف للتحقق من وجود مواقع الانتقاء، فسيبحث Finance and Operations عن موقع للأصناف المستلمة، وينشئ وجهات مواقع للأصناف الواردة، في حال وجود حيّز لذلك.

### <a name="production-input"></a>مدخلات الإنتاج

تعمل دفاتر يومية مدخلات الإنتاج مثل دفاتر يومية وصول الأصناف، ولكن يتم استخدامها لأوامر الإنتاج.

### <a name="counting"></a>الجرد

تتيح لك دفاتر يومية الجرد تصحيح المخزون الفعلي الحالي الذي تم تسجيله للأصناف أو مجموعات الأصناف، ثم قم بترحيل الجرد المادي الفعلي، حتى تتمكن من إجراء التسويات المطلوبة من أجل التوفيق بين الاختلافات. ويمكنك إقران سياسات الجرد بمجموعات الجرد للمساعدة في تجميع الأصناف التي لها خصائص مختلفة، حتى يتسنى تضمين تلك الأصناف في دفتر يومية الجرد. على سبيل المثال، يمكنك إعداد مجموعات الجرد لجرد الأصناف التي تحتوي على تكرار معين، أو لجرد الأصناف عندما يصل المخزون إلى مستوى محدد. لمزيد من المعلومات حول كيفية تحديد مجموعات الجرد، راجع [عمليات تحديد جرد المخزون (دليل المهام)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).

### <a name="tag-counting"></a>جرد العلامات

يتم استخدام دفاتر يومية الجرد لتعيين علامة مرقمة لدفعة جرد. ويجب أن تحتوي العلامة على رقم علامة أو رقم صنف أو كمية صنف. ولضمان أن يتم استخدام علامة مرة واحدة فقط، واستخدم كافة العلامات، يجب أن يشتمل كل رقم صنف على مجموعة فريدة من العلامات التي تشتمل على المسلسل الرقمي الخاص به. يمكن تعيين قيم الحالات الثلاثة لكل علامة:

-   **مستخدمة** – يتم جرد رقم الصنف لهذه العلامة.
-   **ملغاة** – يتم إلغاء رقم الصنف لهذه العلامة.
-   **مفقودة** – رقم الصنف مفقود لهذه العلامة.

عند ترحيل دفتر يومية جرد العلامات، يتم إنشاء دفتر يومية جرد جديد يعتمد على بنود دفتر يومية جرد العلامات. ولمزيد من المعلومات حول جرد العلامات، راجع [جرد علامة المخزون](inventory-tag-counting.md).

## <a name="working-with-journals"></a>التعامل مع دفاتر اليومية
لا يمكن الوصول إلى دفتر يومية من قبل أكثر من مستخدم واحد في نفس الوقت. إذا كان يجب على العديد من المستخدمين الوصول إلى دفاتر اليومية في نفس الوقت لإنشاء بنود دفتر اليومية، يجب على المستخدمين تحديد دفاتر اليومية التي لم يتم استخدامها حاليا لمنع الكتابة فوق المعلومات. وفي الحالات التي تستخدم فيها أقسام متعددة نفس نوع دفتر اليومية، يكون من المفيد إنشاء أسماء دفاتر يومية متعددة (على سبيل المثال، واحد لكل قسم). كما قد يعد تقسيم دفاتر اليومية من الأمور المفيدة حيث يتم إدخال كل روتين ترحيل في دفتر اليومية الفريد الخاص به. بالنسبة لإجراءات روتين الترحيل المرتبطة بعمليات مخزنية، قم بإنشاء دفتر يومية واحد لتعديلات المخزون الدورية وآخر لجرد المخزون.

## <a name="posting-journal-lines"></a>ترحيل بنود دفاتر يومية
يمكنك ترحيل بنود دفتر اليومية التي قمت بإنشائها في أي وقت حتى تقوم بحظر صنف من الحركات الإضافية. تبقى البيانات التي تقوم بإدخالها في دفتر يومية بداخل دفتر اليومية حتى إذا قمت بإغلاق دفتر اليومية دون ترحيل البنود.

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a>دعم وحدة البيانات لدفاتر يومية المخزون

تدعم وحدات البيانات الأنواع التالية من السيناريوهات:
-    الخدمة المتزامنة (OData)
-  التكامل غير المتزامن

لمزيد من المعلومات، راجع [كيانات البيانات](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).

> [!NOTE]
> لا تعتبر كافة دفاتر يومية المخزون ممكَّنة لـ OData، لذلك لا يمكنك استخدام Excel data connector للحصول على البيانات ونشرها وتحديثها واستيرادها مرة أخرى إلى Dynamics 365 for Finance and Operations. 

هناك فرق آخر بين وحدات بيانات دفتر اليومية هو القدرة على استخدام الكيانات المركبة التي تحتوي على كلٍّ من بيانات الخط والعنوان. في الوقت الحالي، يمكنك استخدام الكيانات المركبة لما يلي:
-   دفتر يومية تعديل المخزون
-   دفتر يومية حركة المخزون

يدعم دفترا يومية المخزون هذان فقط سيناريو *تهيئة المخزون* كجزء من مشروع استيراد إدارة البيانات:
-  عند عدم تحديد رقم عنوان دفتر يومية، ولكن تم تعيين تسلسل رقمي لنوع دفتر اليومية، فستقوم وظيفة الاستيراد بإنشاء عناوين دفتر اليومية تلقائيًا لكل 1000 بند. على سبيل المثال، سيؤدي استيراد 2020 بند إلى ظهور عناوين دفتر اليومية الثلاثة التالية:
    -  العنوان 1: سيحتوي على 1000 بند
    -  العنوان 2: سيحتوي على 1000 بند
    -  العنوان 3: سيحتوي على 20 بند
-  من المفترض وجود معلومات البند الفريدة لكل بُعد مخزون، الذي يمكن أن يكون منتجًا وتخزينًا وبُعد تعقب. ولذلك، ليس من الممكن استيراد بنود دفتر اليومية حيث يختلف حقل التاريخ فقط في البنود ضمن نفس مشروع الاستيراد.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[كيانات البيانات](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)

