---
title: "دمج دُفعات المخزون"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول كيفية دمج دُفعتي مخزون أو أكثر في دُفعة مدمجة."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventBatchJournalListPage, InventBatchJournalMerge
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 39782
ms.assetid: 07c5e98b-10fd-4f5c-b471-41d2150f47b0
ms.search.region: Global
ms.author: pjacobse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 2e2c2119fc0c3c63efc1293d4627a52f1777d3fa
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="merge-inventory-batches"></a>دمج دُفعات المخزون

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول كيفية دمج دُفعتي مخزون أو أكثر في دُفعة مدمجة.

عند دمج الدفُعات، بإمكان الحسابات أن تساعد في تحسين الخصائص ومواصفات التشغيلة في المجموعة المدمجة. بعد تحديد دُفعات المصدر، يمكنك مراجعة الدُفعة المدمجة وتغييرها قبل ترحيلها. يمكنك أيضًا نقل دمج الدُفعة إلى دفتر يومية مخزون للموافقة عليه. ويمكن عندئذٍ حجز المخزون أو ترحيله مباشرة من دفتر يومية المخزون هذا. عندما تقوم بترحيل دفعة مدمجة، يتم ضبط المخزون لدفعات المصدر وفي المجموعة المدمجة.

## <a name="are-there-any-prerequisites"></a>هل هناك أية متطلبات أساسية؟
نعم، هناك بعض الأشياء التي يجب إعدادها قبل استخدام أدوات دمج المجموعة. يصف الجدول التالي المتطلبات الأساسية.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>الصفحة</th>
<th>‏‏الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>أسماء دفتر اليومية، المخزون</td>
<td>يجب إنشاء اسم دفتر اليومية من نوع قائمة مكونات الصنف الذي يتم استخدامه بشكل افتراضي عندما تقوم بترحيل عمليات دمج الدُفعات في دفاتر يومية المخزون. اختياري ولكن مستحسن: يمكنك تحديد إجراء عمليات الحجز تلقائيًا عندما يتم نقل دمج الُدفعة إلى دفتر يومية المخزون. خلاف ذلك، هناك خطر يتمثل في إمكانية حدوث تغيير للمخزون الفعلي بعد إعداد تفاصيل دمج الدُفعة وترحيل دفتر اليومية. لتمكين عمليات الحجز التلقائي لاسم دفتر اليومية، حدد <strong>تلقائي</strong> في حقل <strong><strong>الحجز</strong></strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>محددات إدارة المستودعات والمخزون</td>
<td>يجب تحديد اسم دفتر اليومية الافتراضي لدفتر يوميات المخزون.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>المنتجات الصادرة</td>
<td>فيما يلي الإعدادات الموصى بها للصنف:
<ul>
<li>لإنشاء أرقام الدُفعات للدُفعات المدمجة تلقائيًا، يجب تعيين المنتج الذي تم إصداره إلى مجموعة رقم الدُفعة. يمكنك أيضا إدخال رقم مجموعة يدوياً عند إنشاء مجموعة مدمجة أو تحديد رقم مجموعة موجودة. إذا حددت رقم دُفعة موجودة، فتأكد من أنه لم يتم تضمين الدُفعة المحددة في أي من حركات المخزون.</li>
<li>إذا كنت تستخدم فترة الصلاحية أو تواريخ الأفضلية للمنتج الذي تم إصداره، سيتم حساب التواريخ للدُفعة مدمجة استنادًا إلى التحديد في الحقل <strong>احتساب تاريخ دمج الدُفعة‬</strong>. يتوفر الخياران التاليان:
<ul>
<li><strong>الأقدم‬</strong> – تستند عملية الحساب إلى التاريخ الأقدم المحدد لدُفعة مصدر تم تحديدها لدمج الدُفعة.</li>
<li><strong>الأحدث‬</strong> – تستند عملية الحساب إلى التاريخ الأحدث‬ المحدد لدُفعة مصدر تم تحديدها لدمج الدُفعة.</li>
<li><strong>يدوي</strong> – لا يتم إجراء أي عملية حساب. إذا كان التاريخ هو نفسه في كافة دُفعات المصدر، فسيتم اقتراح تاريخ. يمكنك تغيير هذا التاريخ. إذا لم يكن التاريخ هو نفسه في دُفعات المصدر، فيمكنك إدخال التاريخ يدويًا.</li>
</ul></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>مجموعة أرقام الدُفعة</td>
<td>اختياريًا: لإنشاء رقم دُفعة عند إنشاء دُفعة مدمجة، يجب تعيين مجموعة رقم دُفعة للمنتج الذي تم إصداره. وإلا، يمكنك إدخال رقم دُفعة يدوياً.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="when-might-i-want-to-merge-batches-of-inventory"></a>متى قد أحتاج إلى دمج دُفعات المخزون؟
فيما يلي بعض الأمثلة عن سيناريوهات حيث قد يكون من المفيد دمج الدُفعات:

-   بينما كان سامي يتفقد مستودعه، لاحظ وجود دُفعات متعددة تحتوي على كميات قليلة من الصنف نفسه. أنه يتوقع تلقي شحنات جديدة متعددة، وأنه يدرك أنه يمكنه إخلاء بعض المساحة الأرضية بدمج كميات الفردية في مجموعة جديدة.
-   يستلم سامي المخزون، ويرغب في دمج الدُفعة الجديدة مع أخرى تلقاها، من أجل تحسين مواصفات التشغيلة للدُفعة الحالية. ستنشئ دُفعة جديدة من خلال القيام بذلك.

## <a name="can-i-merge-batches-across-sites-and-legal-entities"></a>هل يمكن دمج المجموعات عبر المواقع والكيانات القانونية؟
لا، يمكنك دمج فقط الدُفعات التي تحتوي على أبعاد التخزين نفسها للموقع والمستودع في كيان قانوني واحد. ومع ذلك، يمكنك تحديد موقع مختلف ومعرف البالتة للدُفعة المدمجة.

## <a name="can-i-merge-partial-quantities"></a>هل يمكن دمج كميات جزئية؟
لا، يمكنك دمج الكمية الكاملة من الدُفعات فقط. تعمل وظيفة دمج الدُفعة كميزة مخزون وليس كميزة إنتاج.

## <a name="what-if-the-batches-have-different-batch-attribute-values"></a>ماذا لو كانت الدُفعات لها قيم سمة دفعات مختلفة؟
عندما تحدد الدُفعات المصدر لدمجها في المجموعة المدمجة، يتحقق Finance and Operations مما إذا كانت كل الدُفعات تتضمن الخصائص أو قيم السمة نفسها. عندما تكون قيمة سمة هي نفسها، سيتم اقتراح قيمة للدُفعة المدمجة. ويمكنك تغيير هذه القيمة. تُترك قيم السمة غير المماثلة فارغة للدُفعة المدمجة، ويمكنك إدخال هذه القيم يدويًا. إذا كان نوع مواصفات التشغيلة لقيمة السمة عبارة عن عدد صحيح أو كسر، ولم تكن القيم مماثلة لكافة الدُفعات المصدر، سيتم حساب القيمة باستخدام حساب متوسط مرجح. يتم تقريب القيمة المحتسبة لأعلى أو أقل أقرب زيادة. إذا كانت القيمة فارغة لدُفعة مصدر، فلن يتم تضمين الدُفعة وكميتها في الحساب. **مثال** يُظهر المثال التالي حساب متوسط مرجح لدُفعة مدمجة. اثنين من المجموعات المصدر تحتوي قيمة فارغة لنوع سمة دفعة التي هي عددًا صحيحًا. يتم تعيين السمة التالية للدُفعات المصدر.

| سمة | الحد الأدنى | الزيادة | الحد الأقصى |
|-----------|---------|-----------|---------|
| الدرجة     | 3       | 3         | 30      |

الدُفعات المصدر لديها قيم السمة التالية لمواصفات تشغيلة **الدرجة**.

| الدُفعة | الكمية | سمة | قيمة السمة |
|-------|----------|-----------|-----------------|
| ب1    | 10       | الدرجة     | فارغ           |
| ب2    | 15       | الدرجة     | 15              |
| ب3    | 20       | الدرجة     | 20              |
| ب4    | 25       | الدرجة     | فارغ           |
| B5    | 30       | الدرجة     | 25              |

عندما تقوم بإضافة هذه الدُفعات كدُفعات مصدر، يتم تعيين القيم التالية للدُفعة المدمجة.

| الدُفعة | الكمية | سمة | قيمة السمة |
|-------|----------|-----------|-----------------|
| B6    | 100      | الدرجة     | 21              |

القيم والكميات للدفعات B1 و B4 غير مضمنة في حساب المتوسط المرجح. وبالتالي، يتم حساب القيمة للدُفعة المدمجة كما يلي.

| القيمة | الكمية (الوزن)                              | الوزن النسبي | الوزن النسبي × القيمة                                               |
|-------|------------------------------------------------|-----------------|-----------------------------------------------------------------------|
| 15    | 15                                             | 0.230769231     | 3.461538462                                                           |
| 20    | 20                                             | 0.307692308     | 6.153846154                                                           |
| 25    | 30                                             | 0.461538462     | 11.53846154                                                           |
|       | **الإجمالي:** 65 وهو مجموع الأوزان |                 | **الإجمالي:** 21.5384615، يتم تقريبه إلى 21 (التزايد الأقرب) |

## <a name="what-if-the-batches-have-different-batch-dates"></a>ماذا لو كانت الدُفعات لها تواريخ دُفعات مختلفة؟
إذا كانت تواريخ الدُفعات مختلفة، فسيتم حساب بعض التواريخ استنادًا إلى القيم الموجودة في المجموعة **تواريخ الدُفعة‬** على علامة التبويب السريعة **الدُفعة التي تم دمجها‬** في صفحة **دمج الدُفعة‬**. يحسب النظام قيم الحقول في مجموعة **تواريخ الدُفعة**. تتضمن هذه القيم تاريخ التصنيع وتاريخ انتهاء الصلاحية وتاريخ إشعار الصلاحية وتاريخ الأفضلية. يتم حساب التواريخ استنادًا إلى إعدادات الصنف في مجموعة الحقل **بيانات الصنف** في صفحة **تفاصيل المنتج الذي تم إصداره‬**. يمكنك تغيير القيم أو إدخالها يدويًا. لجميع التواريخ الأخرى، لا يتم إجراء حساب. يتم استخدام نفس المبدأ لقيم مواصفات التشغيلة. إذا كان التاريخ هو نفسه لجميع الدُفعات المصدر، فسيتم اقتراح هذا التاريخ للدُفعة المدمجة. إذا لم يكن التاريخ هو نفسه لجميع الدُفعات المصدر، فسيكون التاريخ فارغًا في الدُفعة المدمجة ويمكن إدخاله يدويًا.

## <a name="what-if-the-dimensions-are-different-on-the-batches-that-i-want-to-merge"></a>ماذا لو كانت الأبعاد مختلفة في الدُفعات التي أريد دمجها؟
تتم معالجة أبعاد المنتج، أبعاد التعقب، وأبعاد التخزين كما يلي:

-   **أبعاد المنتج** – يجب أن تكون كل أبعاد المنتج للصنف المحدد متماثلة. لا يمكنك دمج الدُفعات عبر أبعاد المنتج.
-   **أبعاد التعقب** – يتم إنشاء رقم دُفعة جديد تلقائيًا إذا تم تحديد مجموعة أرقام دُفعات للصنف. إذا لم يتم تعيين مجموعة أرقام دُفعات للصنف، فيمكنك تحديد دُفعة موجودة أو إدخال الرقم يدويًا. يتم تحويل الأرقام التسلسلية من الدُفعة المصدر إلى بنود يومية المخزون للدُفعة المدمجة.
-   **أبعاد التخزين** – يجب أن تكون أبعاد التخزين للمستودع والموقع متماثلة لجميع الدُفعات المصدر والدُفعة المدمجة. ومع ذلك، يمكنك تحديد موقع جديد ومعرف البالتة للدُفعة المدمجة.

## <a name="how-does-posting-work"></a>كيف يعمل الترحيل؟
يعمل الترحيل بطريقتين، وهذا يتوقف على ما إذا كنت تستخدم عملية اعتماد لدفاتر اليومية. يمكنك استخدام الإجراءين **تحويل إلى دفتر اليومية** و**ترحيل دمج الدُفعة‬** لتحويل دمج الدُفعة إلى دفتر اليومية حيث يمكن التحقق منه وترحيله أو يمكنك ترحيل عملية الدمج للدُفعة مباشرًة. الفرق الأساسي بين الإجراءين هو أن التحويل إلى دفتر يومية لا يؤدي إلى ترحيل دمج الدُفعة. سيؤدي استخدام الإجراءين إلى إنشاء دُفعة جديدة إذا لم يتم تحديد دُفعة موجودة، وتحديث كافة تفاصيل الدفعة وقيم السمة وإنشاء دفتر يومية مخزون.

-   **تحويل إلى دفتر اليومي** – تحويل تفاصيل دمج الدُفعة إلى دفتر يومية مخزون جديد. إذا أعددت عمليات الحجز التلقائي، فسيتم حجز الكميات في الدُفعات المصدر. لا يمكن تغيير تفاصيل دمج الدُفعة. لتعديل دمج الدُفعة، يجب حذف دفتر اليومية. يمكن استخدام دفتر اليومية كمهمة يجب أن يقوم موظف آخر بتنفيذها لاحقًا. تكون عملية حجز كمية الدُفعة ببند دفتر اليومية آمنة. ويسمح هذا التوزيع لمخطط الجودة أو مدير المستودع بإنشاء مهام لموظفيه.
-   **ترحيل دمج الدُفعة** – يتم ترحيل دمج الدُفعة مباشرةً. يمكن تنفيذ هذا الإجراء بعد حدوث الدمج الفعلي.

يمكن الموافقة على دفتر يومية المخزون لدمج الدُفعة من صفحة القائمة **كافة عمليات دمج الدُفعات‬**. انقر فوق **دفتر اليومية** &gt; **‎ترحيل**. بعد ترحيل دفتر يومية، لا يمكنك تغيير التفاصيل في الدُفعة المدمجة. بعد أن يتم نقل دمج الدُفعة إلى دفتر يومية مخزون، يمكنك تغيير التفاصيل فقط إذا تم حذف دفتر اليومية.

## <a name="after-i-merged-a-catchweight-item-why-cant-i-see-the-catchweight-information-in-the-inventory-journal"></a>بعد دمج صنف وزن تعبئة، لماذا لا أرى معلومات وزن التعبئة في دفتر يومية المخزون؟
يمكنك دمج دُفعات أصناف وزن التعبئة مثل كافة الأصناف الأخرى. ومع ذلك، لا تظهر معلومات وزن التعبئة في دفتر يومية المخزون. نوصي بالتحقق من معلومات وزن التعبئة قبل تحويل دمج الدُفعة إلى دفتر يومية المخزون.

