---
title: أنواع المشكلات لحالات عدم المطابقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء أنواع المشكلات لحالات عدم التوافق واستخدامها.
author: rachel-profitt
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventProblemType, InventProblemTypeSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: df509365f5c900898921acfbda380b5e20c7a251
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956539"
---
# <a name="problem-types-for-nonconformances"></a>أنواع المشكلات لحالات عدم المطابقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء أنواع المشكلات لحالات عدم التوافق واستخدامها.

يمكنك استخدام صفحة **أنواع المشكلات** لتحديد تصنيف مشكلات الجودة التي قد تحدث لأنواع حالات عدم المطابقة المختلفة. بالنسبة لكل نوع مشكله تقوم بإنشاءه، يجب تحديد أنواع عدم التوافق التي يمكن استخدام نوع المشكلة معها. يمكنك إعداد أنواع عدم المطابقة التالية:

- **داخلية** - تكون حالات عدم التوافق من هذا النوع مرتبطة بالمخزون الفعلي (علي سبيل المثال، أوامر الجودة أو أوامر إدخال مخزن الفحص).
- **العميل** - حالات عدم التوافق الخاصة بهذا النوع بأوامر المبيعات.
- **المورد** - حالات عدم التوافق الخاصة بهذا النوع بأوامر الشراء.
- **طلب الخدمة** - حالات عدم التوافق الخاصة بهذا النوع بأوامر الخدمة.
- **الإنتاج** – ترتبط حالات عدم المطابقة من هذا النوع بأوامر الدُفعة أو أوامر الإنتاج.
- **إنتاج المنتجات المساعدة** – ترتبط حالات عدم المطابقة من هذا النوع بأوامر الدُفعة للمنتجات المساعدة.

عند إنشاء نوع مشكله جديد، حدد **أنواع عدم المطابقة** في جزء الإجراءات لإنشاء قائمه بنوع واحد أو أكثر من أنواع عدم المطابقة التي يتم اعتمادها لنوع المشكلة. على سبيل المثال، قد ينطبق نوع المشكلة المرتبط بكود عيب على جميع أنواع عدم المطابقة. ومع ذلك، فإن نوع المشكلة المرتبط بشكاوى العملاء قد ينطبق فقط على أنواع حالات عدم المطابقة الخاصة بـ **العميل** و **طلب الخدمة**.

## <a name="examples-of-problem-types"></a>أمثلة على أنواع المشكلات

فيما يلي بعض الامثله علي السيناريوهات لأنواع المشكلات التي يمكن استخدامها مع أنواع عدم التوافق المختلفة:

- **العميل:** قام أحد العملاء بتعبئة شكوى أو لم يتم الوفاء بأحد العملاء أو بإرجاع مواصفات الجودة.
- **المورد**: تم اتلاف المنتج أو لم يتم الوفاء بمواصفات الجودة، أو ان المنتج الخطا قد تم استلامه.
- **طلب الخدمة:** لم يتم استيفاء مواصفات الجودة، أو ان العميل قد قم بتعبئة شكوى، أو صيانة اله مطلوبه.
- **الإنتاج:** لم يتم استيفاء مواصفات الجودة، أو ان صيانة الجهاز مطلوبه، أو ان المنتج معطوب.
- **إنتاج المنتجات المساعدة:** لم يتم استيفاء مواصفات الجودة، أو ان صيانة الجهاز مطلوبه، أو ان المنتج معطوب.

## <a name="create-a-problem-type-and-assign-it-to-nonconformance-types"></a>إنشاء نوع مشكله وتعيينه إلى أنواع عدم التوافق

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> إدارة الجودة \> أنواع المشكلات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **نوع المشكلة** – أدخل معرفًا فريدًا أو اسمًا لنوع المشكلة.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً لنوع المشكلة.

1. في حين ان الصف الجديد لا يزال محددا، حدد **أنواع حالات عدم المطابقة** في جزء الإجراءات.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. وبعد ذلك، بالنسبة للصف الجديد، قم بتعيين حقل **نوع عدم المطابقة** إلى نوع عدم المطابقة الذي تريد السماح به لنوع المشكلة.
1. كرر الخطوة السابقة لكل نوع عدم توافق إضافي تريد المصادقة عليه لنوع المشكلة.
1. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [نظرة عامة على إدارة الجودة](quality-management-processes.md)
- [تمكين إدارة عدم المطابقة والجودة](enable-quality-management.md)
- [العاملون المسؤولون عن الموافقة على حالات عدم المطابقة](quality-responsible-workers.md)
- [مناطق العزل لحالات عدم المطابقة](quality-quarantine-zones.md)
- [أنواع التشخيص لحالات عدم المطابقة](quality-diagnostic-types.md)
- [مصاريف الجودة لحالات عدم المطابقة](quality-charges.md)
- [عمليات حالات عدم المطابقة](quality-operations.md)
- [إدارة الجودة لعمليات المستودعات](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
