---
title: متغيرات اختبار إدارة الجودة
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء متغيرات الاختبار التي يمكن استخدامها للاختبارات النوعية علي أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: rachel-profitt
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b5102d09f5762a390d6fd3aadafcb2ed23820982
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6021698"
---
# <a name="quality-management-test-variables"></a>متغيرات اختبار إدارة الجودة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء متغيرات الاختبار التي يمكن استخدامها للاختبارات النوعية علي أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

بالنسبة لكل اختبار نوعي يتم تحديده في صفحة **الاختبارات**، يجب عليك تحديد متغير الاختبار ونتائجها المحتملة (النتائج). (بالنسبة لاختبارات الجودة، يتم تعيين حقل **النوع** في صفحة **الاختبارات** إلى *الخيار*.)

يمكنك استخدام صفحة **متغيرات الاختبارات** لإعداد وتحرير وعرض النتائج المحتملة لمتغير اختبار مرتبط باختبار نوعي. لكل نتيجة، تقوم بتعيين حالة نتيجة لأي منهما *نجاح* أو *فشل* للإشارة إلى ما إذا كان الاختبار قد تم اجتيازه أو فشله عند تحديد هذه النتيجة كنتيجة اختبار. يمكنك استخدام صفحة **مجموعات الاختبارات** لتعيين متغير اختبار والنتيجة الافتراضية لاختبار جودة فردي.

لكل متغير اختبار، نوصي بتحديد اثنين علي الأقل من النتيجتين التاليتين: الأول الذي له حاله نتيجة *النجاح* والاخر له حاله نتيجة *فاشله*. لا يوجد حد لإجمالي عدد المتغيرات أو النتائج التي يمكن تعريفها. بالاضافه إلى ذلك، يمكن لاختبارات متعددة استخدام نفس متغيرات الاختبار لتسجيل النتائج.

## <a name="examples-of-test-variables"></a>أمثله علي متغيرات الاختبار

### <a name="example-1"></a>مثال1

تقوم أحدي الشركات المصنعة باجراء اختبارين علي المواد المصنعة. في أحد الاختبارات، يرتبط مستوى الأس الهيدروجيني بشريط ألوان. تكون مستويات الأس الهيدروجيني المقبولة بألوان أفتح، ومستويات الأس الهيدروجيني غير المقبولة بألوان أغمق. في اختبار آخر، يتم إجراء عمليات فحص بصرية متعددة، ويستخدم عمال الجودة حكمهم لتحديد ما إذا كان العنصر يمر أو يفشل في الفحص البصري.

### <a name="example-2"></a>مثال2

شركة تصنيع تنتج حلوى، تقوم بإجراء اختبار فحص للمنتج المنتهي. ويشتمل اختبار الفحص هذا على متغيرات متعددة. ومن بين هذه المتغيرات الطعم، وتكون النتائج المحتملة لهذا المتغير جيدة وسيئة. أما المتغير الثاني فهو اللون، وتكون النتائج المحتملة له داكن جدًا أو فاتح جدًا أو صحيح.

## <a name="create-a-test-variable"></a>إنشاء متغير اختبار

اتبع هذه الخطوات لإنشاء متغير اختبار.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> متغيرات الاختبار**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **المتغير** – ادخل معرفا فريدا أو اسما للمتغير.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً للمتغير.

1. في حين ان الصف الجديد لا يزال محددا، حدد **النتائج** في جزء الإجراءات.
1. في صفحة **نتائج متغيرات الاختبارات**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **النتيجة** – ادخل معرفا فريدا أو اسما للنتيجة.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً للنتيجة.
    - **حالة النتيجة** – حدد إما *نجاح* أو *فشل* للإشارة إلى ما إذا كان الاختبار قد تم اجتيازه أو فشله عند تحديد هذه النتيجة كنتيجة اختبار.

1. كرر الخطوة السابقة لكل نتيجة اضافيه. تأكد من أن نتيجة واحدة على الأقل لها حالة نتيجة *نجاح* وواحدة على الأقل له حالة نتيجة *فشل*.
1. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [أدوات اختبار إدارة الجودة](quality-test-instruments.md)
- [اختبارات إدارة الجودة](quality-tests.md)
- [مجموعات اختبارات إدارة الجودة](quality-test-groups.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
