---
title: مجموعات اختبارات إدارة الجودة
description: يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء مجموعات اختبار، بحيث يمكن استخدام اختبارات متعددة مع أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: rachel-profitt
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 020a610e6a7e4d4b35ceb176d542bae32503a615
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6021746"
---
# <a name="quality-management-test-groups"></a><span data-ttu-id="0caf7-103">مجموعات اختبارات إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-103">Quality management test groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0caf7-104">يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء مجموعات اختبار، بحيث يمكن استخدام اختبارات متعددة مع أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-104">This topic describes how to create test groups, so that multiple tests can be used with quality orders in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-105">يمكنك استخدام صفحة **مجموعات الاختبارات** لإعداد وتحرير وعرض مجموعات الاختبار والاختبارات الفردية التي تم تعيينها لهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-105">You use the **Test groups** page to set up, edit, and view test groups and the individual tests that are assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-106">يُظهر الجزء العلوي من الصفحة مجموعات الاختبار، بينما يُظهر الجزء السفلي الاختبارات التي تم تعيينها لمجموعة اختبار محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-106">The upper part of the page shows the test groups, and the lower part shows the tests that are assigned to a selected test group.</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-107">تقوم بتعيين نُهج متعددة إلى مجموعة اختبار، مثل خطة أخذ عينات و"مستوى الجودة المقبول "(AQL) ومتطلب لاختبار تحديد القدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-107">You assign several policies to a test group, such as a sampling plan, an acceptable quality level (AQL), and the requirement for destructive testing.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-108">وبعد ذلك، عند تعيين اختبار فردي إلى مجموعة اختبار، يمكنك تحديد معلومات إضافية، مثل التسلسل والوثائق وتواريخ الصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-108">Then, when you assign an individual test to a test group, you define additional information, such as the sequence, documents, and validity dates.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-109">وفي الاختبار الكمي، تتضمن المعلومات التي تحددها قيم القياس المقبولة أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-109">For a quantitative test, the information that you define also includes the acceptable measurement values.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-110">أما في الاختبار النوعي، تتضمن المعلومات متغير الاختبار والنتيجة الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-110">For a qualitative test, the information includes the test variable and default outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-111">وتحدد مجموعة الاختبار التي تم تعيينها لأمر جودة مجموعة الاختبارات الافتراضية التي يجب إجراؤها على الصنف المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-111">The test group that is assigned to a quality order defines the default set of tests that must be performed on the specified item.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-112">ومع ذلك، يمكن إضافة أو حذف أو تغيير الاختبارات في أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-112">However, you can add, delete, or change tests for the quality order.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-113">يتم الإعلام عن نتائج كل اختبار في أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-113">Test results are reported for each test on a quality order.</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-114">عندما تقوم بتعريف مجموعه اختبار، يمكنك بشكل اختياري تحديد أخذ عينه للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-114">When you define a test group, you can optionally specify an item sampling.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-115">تُستخدم عينات العناصر لتحديد كمية المنتج التي يجب اختبارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-115">Item samplings are used to define the amount of the product that must be tested.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-116">لمزيد من المعلومات، راجع [أخذ عينات عناصر إدارة الجودة](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-116">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-117">يمكنك أيضا الاشاره إلى ما إذا كانت الاختبارات في مجموعه اختبار هي امكانيه تحديد القدرة ام لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-117">You can also indicate whether the tests in a test group are destructive.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-118">في اختبار تحديد القدرة، يتم اتلاف عينه الصنف، وتتم أزاله الكمية من المخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-118">In a destructive test, the item sampling is destroyed, and the quantity is removed from the on-hand inventory.</span></span>

## <a name="example-of-a-test-group"></a><span data-ttu-id="0caf7-119">مثال لمجموعة اختبارات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-119">Example of a test group</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-120">تقوم شركة تصنيع بتعريف مجموعة اختبار لكل تباين في إرشادات الجودة الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-120">A manufacturing company defines a test group for each variation of its quality guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-121">تعكس مجموعات الاختبار المتنوعة فروقًا في خطط أخذ العينات ومجموعات الاختبارات التي تحتاج لإجرائها معًا ومستوى الجودة المقبول (AQL) والعوامل الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-121">The various test groups reflect differences in the sampling plans, the sets of tests that must be performed together, the AQL, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-122">وفي الاختبارات الكمية، هناك أيضًا اختلافات في قيم القياس المقبولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-122">For quantitative tests, there are also differences in the acceptable measurement values.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-123">لفرض إرشادات الجودة الخاصة بها، تقوم الشركة بتعيين مجموعه اختبار لكل قاعده يتم استخدامها لإنشاء أوامر الجودة تلقائيا في صفحة **عمليات اقتران الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-123">To enforce its quality guidelines, the company assigns a test group to each rule that is used to automatically generate quality orders on the **Quality associations** page.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-124">كما يقوم بتعيين مجموعه اختبار لأوامر الجودة التي يتم إنشاؤها يدويا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-124">It also assigns a test group to quality orders that are manually created.</span></span>

## <a name="create-a-test-group"></a><span data-ttu-id="0caf7-125">إنشاء مجموعة اختبار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-125">Create a test group</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-126">لإنشاء مجموعة اختبارات، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-126">To create a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-127">انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الاختبارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-127">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0caf7-128">في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة في الجزء العلوي من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-128">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid in the upper part of the page.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-129">ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-129">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-130">**مجموعه الاختبارات** – أدخل معرفا فريدا أو اسما لمجموعه الاختبارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-130">**Test group** – Enter a unique ID or name for the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-131">**الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً لمجموعة الاختبارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-131">**Description** – Enter a detailed description of the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-132">**مستوي الجودة المقبول** – أدخل النسبة المئوية الاجماليه لنتائج الاختبار التي يجب تمريرها لمجموعه الاختبارات التي سيتم اعتبارها ناجحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-132">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the group of tests to be considered passed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-133">**أخذ عينات الصنف** - تحديد أخذ عينات للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-133">**Item sampling** – Select an item sampling.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-134">لمزيد من المعلومات، راجع [أخذ عينات عناصر إدارة الجودة](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-134">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-135">**متلف** – حدد مربع الاختيار هذا للإشارة إلى أن مجموعة الاختبار ستتلف العناصر التي تم اختبارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-135">**Destructive** – Select this check box to indicate that the test group will destroy the items that are tested.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-136">في حين ان الصف الجديد لا يزال محددا، حدد علامة التبويب **عام** في الجزء العلوي من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-136">While the new row is still selected, select the **General** tab in the upper part of the page.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-137">يتم تكرار بعض الإعدادات الخاصة بمجموعه الاختبار المحددة في علامة التبويب **نظرة عامة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-137">Some of the settings for the test group that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-138">بالاضافه إلى ذلك، يمكنك تعيين الحقول التالية للمجموعة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-138">In addition, you can set the following fields for the group:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-139">**تحديث سمة دفعة المخزون** – عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم* هنا، سيتم تعيينه تلقائيًا إلىى *نعم* لكل اختبار جديد يضاف إلى مجموعة الاختبار في الجزء السفلي من الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-139">**Update inventory batch attribute** – When you set this option to *Yes* here, it will automatically be set to *Yes* for every new test that is added to the test group in the lower part of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-140">**تحديث إرجاع الدُفعة‬** – عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم*، إذا كان الصنف الذي يتم اختباره خاضعًا للتحكم في الدُفعة، فسيتم تحديث التخلص من الدُفعة تلقائيًا بالقيمة المحددة في حقل **إرجاع دفعة أمر الجودة الفاشل** أو **إرجاع دُفعة أمر الجودة الناجح‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-140">**Update batch disposition** – When you set this option to *Yes*, if the item that is being tested is batch controlled, the batch disposition will automatically be updated with the value that is selected in the **Failed quality order batch disposition** or **Passed quality order batch disposition** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-141">**إرجاع مجموعه أمر الجودة الفاشلة** – حدد رمز إرجاع الدفعة الذي يجب تعيينه عند فشل أمر الجودة الذي يشتمل علي مجموعه الاختبارات هذه نظرا لأنه لا يفي بالمستوي المقبول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-141">**Failed quality order batch disposition** – Select the batch disposition code that should be assigned when a quality order that includes this test group fails because it doesn't meet the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-142">**إرجاع دفعة أمر الجودة الناجح** – حدد رمز إرجاع الدفعة الذي يجب تعيينه عند فشل أمر الجودة الذي يشتمل علي مجموعة الاختبارات هذه نظرا لأنه يفي بالمستوي المقبول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-142">**Passed quality order batch disposition** – Select the batch disposition code that should be assigned when a quality order that includes this test group passes because it meets the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-143">**تحديث حالة المخزون** – عند تعيين هذا الخيار إلى *نعم*، وفي حالة تمكين **حالة المخزون** في مجموعة أبعاد التخزين للعنصر الذي يتم اختباره، سيتم تحديث الحالة تلقائيًا بالحالة المحددة في حقل **حالة أمر الجودة الفاشل** أو **حالة أمر الجودة الناجح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-143">**Update inventory status** – When you set this option to *Yes*, if **Inventory status** is enabled on the storage dimension group for the item that is being tested, the status will automatically be updated with the status that is selected in the **Failed quality order status** or **Passed quality order status** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-144">**حالة أمر الجودة الفاشل** – حدد حالة المخزون التي يجب تعيينها للصنف عندما يفشل أمر الجودة الذي يتضمن مجموعة الاختبار هذه لأنه لا يفي بمستوى الجودة المقبول (AQL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-144">**Failed quality order status** – Select the inventory status that should be assigned to the item when a quality order that includes this test group fails because it doesn't meet the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-145">**حالة أمر الجودة الناجح** – حدد حالة المخزون التي يجب تعيينها للصنف عندما ينجح أمر الجودة الذي يتضمن مجموعة الاختبار هذه لأنه يفي بمستوى الجودة المقبول (AQL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-145">**Passed quality order status** – Select the inventory status that should be assigned to the item when a quality order that includes this test group passes because it meets the AQL.</span></span>

## <a name="add-a-qualitative-test-to-a-test-group"></a><span data-ttu-id="0caf7-146">إضافة اختبار الجودة إلى مجموعه اختبارات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-146">Add a qualitative test to a test group</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-147">لإضافه اختبار جوده إلى مجموعه اختبار، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-147">To add a qualitative test to a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-148">انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الاختبارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-148">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0caf7-149">في علامة التبويب **نظرة عامة** في الجزء العلوي من الصفحة، حدد مجموعه الاختبار التي ترغب في أضافه اختبار اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-149">On the **Overview** tab in the upper part of the page, select the test group that you want to add a test to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0caf7-150">في الجزء السفلي من الصفحة، في علامة التبويب **نظرة عامة**، حدد **إضافة** في شريط الأدوات لإضافة صف إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-150">In the lower part of the page, on the **Overview** tab, select **Add** on the toolbar to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-151">ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-151">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-152">**رقم التسلسل** – أدخل عددا صحيحا لتحديد الأمر الذي يجب اجراء الاختبارات به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-152">**Sequence number** – Enter an integer to specify the order that the tests should be performed in.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-153">سيتم تشغيل الاختبارات التي لها أرقام تسلسل أصغر قبل الاختبارات التي تحتوي علي أرقام تسلسل أكبر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-153">Tests that have smaller sequence numbers will be run before tests that have larger sequence numbers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="0caf7-154">نوصي بترك فجوة بين الأرقام التسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-154">We recommend that you leave a gap between sequence numbers.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-155">علي سبيل المثال، قم بتعيين حقل **الرقم التسلسلي** إلى *10* للاختبار الأول الخاص بك، ثم قم بزيادة القيمة بمقدار 10 لكل اختبار إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-155">For example, set the **Sequence number** field to *10* for your first test, and then increment the value by 10 for each additional test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-156">وبهذه الطريقة، يمكنك أضافه اختبارات جديده لاحقا بدون الحاجة إلى حذف البنود وأعاده إنشائها لوضعها في الأمر المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-156">In this way, you can add new tests later without having to delete and re-create the lines to put them in the desired order.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-157">**الاختبار** – حدد الاختبار الذي تريد القيام به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-157">**Test** – Select the test that you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-158">لإجراء اختبار نوعي، حدد اختبارًا يتم فيه تعيين حقل **النوع** إلى *الخيار*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-158">For a qualitative test, select a test where the **Type** field is set to *Option*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-159">**فعال** – قم بتحديد أول تاريخ عندما يكون الاختبار صالحا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-159">**Effective** – Select the first date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-160">إذا تركت هذا الحقل فارغًا، فلا يوجد حد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-160">If you leave this field blank, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-161">**انتهاء الصلاحية** – قم بتحديد آخر تاريخ عندما يكون الاختبار صالحا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-161">**Expiration** – Select the last date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-162">إذا تركت هذا الحقل فارغا أو قمت بتعيينه إلى *أبدًا*، لا يوجد أي حد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-162">If you leave this field blank or set it to *Never*, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-163">**تحديد قيمه الاختبار** - حدد كيف يجب تحديد مستوى الجودة المقبول عند تسجيل نتائج متعددة لنفس الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-163">**Test value determination** – Select how an AQL should be determined when multiple results are recorded for the same test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-164">بالنسبة لاختبار الجودة، يمكن تحديد *يدوي* فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-164">For a qualitative test, only *Manual* can be selected.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-165">إذا قمت بتحديد إحدى القيم الأخرى ( *المتوسط* أو *الحد الأدنى* أو *الحد الأقصى*)، فستظهر لك رسالة خطأ عند حفظ مجموعة الاختبارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-165">If you select one of the other values (*Average*, *Minimum*, or *Maximum*), you will receive an error message when you save the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-166">**السمة** - إذا كنت ترغب في تسجيل نتائج الاختبار على سمة دفعة، فحدد السمة هنا، ثم حدد خانه الاختيار **تحديث سمة دفعة المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-166">**Attribute** – If you want to record test results on a batch attribute, select the attribute here, and select the **Update inventory batch attribute** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-167">**تحديث سمة دفعة المخزون** – حدد خانة الاختيار هذه لتسجيل نتائج الاختبار لسمة الدُفعة المحددة في حقل **السمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-167">**Update inventory batch attribute** – Select this check box to record test results for the batch attribute that is selected in the **Attribute** field.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-168">في الجزء السفلي من الصفحة، حدد علامة التبويب **عام**. يتم تكرار بعض الإعدادات الخاصة بالاختبار المحدد في علامة التبويب **نظرة عامة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-168">In the lower part of the page, select the **General** tab. Some of the settings for the test that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-169">بالاضافه إلى ذلك، يمكنك تعيين الحقول التالية للاختبار:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-169">In addition, you can set the following fields for the test:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-170">**تقرير شهادة التحليل** - قم بتعيين هذا الخيار علي *نعم* للإشاره إلى انه يجب طباعه نتائج الاختبار علي شهادة التحليل (CoA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-170">**Certificate of analysis report** – Set this option to *Yes* to indicate that the test results should be printed on the certificate of analysis (CoA).</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-171">يمكن إنشاء هذا التقرير من أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-171">This report can be generated from the quality order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-172">**الاجراء عند الفشل** – حدد إما *قبول* أو *فشل* للإشارة إلى ما إذا كان يجب ان يكون الاختبار ناجحا ام فاشلا في حاله عدم استيفاء مستوي الجودة المقبول له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-172">**Action on failure** – Select either *Accept* or *Fail* to indicate whether the test should pass or fail if the AQL for it isn't met.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-173">**مستوي الجودة المقبول** – أدخل النسبة المئوية الاجماليه لنتائج الاختبار التي يجب تمريرها للاختبار التي سيتم اعتبارها ناجحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-173">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the test to be considered passed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-174">في الجزء السفلي من الصفحة، في علامة التبويب **اختبار**، قم بتعيين الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-174">In the lower part of the page, on the **Test** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-175">**المتغير** – حدد متغير الاختبار لتسجيل نتائج الاختبار النوعي له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-175">**Variable** – Select the test variable to record the qualitative test results for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-176">**النتيجة الافتراضية** – حدد النتيجة الافتراضية التي يجب تسجيلها لنتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-176">**Default outcome** – Select the default outcome that should be recorded for the test results.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-177">**مستند الاختبار** – حدد المستند الذي يجب استخدامه للاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-177">**Test instrument** – Select the device that should be used for the test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-178">في حاله تحديد مستند اختبار، يتم إدخاله تلقائيا للاختبار في مجموعه الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-178">If a test instrument is defined, it's automatically entered for the test in the test group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-179">قم بإغلاق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-179">Close the page.</span></span>

## <a name="add-a-quantitative-test-to-a-test-group"></a><span data-ttu-id="0caf7-180">إضافة اختبار الكمية إلى مجموعه اختبارات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-180">Add a quantitative test to a test group</span></span>

<span data-ttu-id="0caf7-181">لإضافه اختبار كمية إلى مجموعه اختبار، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-181">To add a quantitative test to a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-182">انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الاختبارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-182">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0caf7-183">في علامة التبويب **نظرة عامة** في الجزء العلوي من الصفحة، حدد مجموعه الاختبار التي ترغب في أضافه اختبار اليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-183">On the **Overview** tab in the upper part of the page, select the test group that you want to add a test to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0caf7-184">في الجزء السفلي من الصفحة، في علامة التبويب **نظرة عامة**، حدد **إضافة** في شريط الأدوات لإضافة صف إلى الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-184">In the lower part of the page, on the **Overview** tab, select **Add** on the toolbar to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-185">ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-185">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-186">**رقم التسلسل** – أدخل عددا صحيحا لتحديد الأمر الذي يجب اجراء الاختبارات به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-186">**Sequence number** – Enter an integer to specify the order that the tests should be performed in.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-187">سيتم تشغيل الاختبارات التي لها أرقام تسلسل أصغر قبل الاختبارات التي تحتوي علي أرقام تسلسل أكبر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-187">Tests that have smaller sequence numbers will be run before tests that have larger sequence numbers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="0caf7-188">نوصي بترك فجوة بين الأرقام التسلسلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-188">We recommend that you leave a gap between sequence numbers.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-189">علي سبيل المثال، قم بتعيين حقل **الرقم التسلسلي** إلى *10* للاختبار الأول الخاص بك، ثم قم بزيادة القيمة بمقدار 10 لكل اختبار إضافي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-189">For example, set the **Sequence number** field to *10* for your first test, and then increment the value by 10 for each additional test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-190">وبهذه الطريقة، يمكنك أضافه اختبارات جديده لاحقا بدون الحاجة إلى حذف البنود وأعاده إنشائها لوضعها في الأمر المطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-190">In this way, you can add new tests later without having to delete and re-create the lines to put them in the desired order.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-191">**الاختبار** – حدد الاختبار الذي تريد القيام به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-191">**Test** – Select the test that you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-192">لإجراء اختبار كمية، حدد اختبارًا يتم فيه تعيين حقل **النوع** إلى *كسر* أو *عدد صحيح*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-192">For a quantitative test, select a test where the **Type** field is set to *Fraction* or *Integer*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-193">**فعال** – قم بتحديد أول تاريخ عندما يكون الاختبار صالحا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-193">**Effective** – Select the first date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-194">إذا تركت هذا الحقل فارغًا، فلا يوجد حد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-194">If you leave this field blank, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-195">**انتهاء الصلاحية** – قم بتحديد آخر تاريخ عندما يكون الاختبار صالحا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-195">**Expiration** – Select the last date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-196">إذا تركت هذا الحقل فارغا أو قمت بتعيينه إلى *أبدًا*، لا يوجد أي حد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-196">If you leave this field blank or set it to *Never*, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-197">**تحديد قيمه الاختبار** - حدد كيف يجب تحديد مستوى الجودة المقبول عند تسجيل نتائج متعددة لنفس الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-197">**Test value determination** – Select how an AQL should be determined when multiple results are recorded for the same test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-198">الخيارات المتاحة هي *المتوسط*، و *الحد الأدنى*، و *الحد الأقصى*، و *يدوي*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-198">The available options are *Average*, *Minimum*, *Maximum*, and *Manual*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-199">**السمة** - إذا كنت ترغب في تسجيل نتائج الاختبار على سمة دفعة، فحدد السمة هنا، ثم حدد خانه الاختيار **تحديث سمة دفعة المخزون**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-199">**Attribute** – If you want to record test results on a batch attribute, select the attribute here, and select the **Update inventory batch attribute** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-200">**تحديث سمة دفعة المخزون** – حدد خانة الاختيار هذه لتسجيل نتائج الاختبار لسمة الدُفعة المحددة في حقل **السمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-200">**Update inventory batch attribute** – Select this check box to record test results for the batch attribute that is selected in the **Attribute** field.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-201">في الجزء السفلي من الصفحة، حدد علامة التبويب **عام**. يتم تكرار بعض الإعدادات الخاصة بالاختبار المحدد في علامة التبويب **نظرة عامة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-201">In the lower part of the page, select the **General** tab. Some of the settings for the test that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-202">بالاضافه إلى ذلك، يمكنك تعيين الحقول التالية للاختبار:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-202">In addition, you can set the following fields for the test:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-203">**تقرير شهادة التحليل** - قم بتعيين هذا الخيار علي *نعم* للاشاره إلى انه يجب طباعه نتائج الاختبار علي شهادة التحليل (CoA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-203">**Certificate of analysis report** – Set this option to *Yes* to indicate that the test results should be printed on the CoA.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-204">يمكن إنشاء هذا التقرير من أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-204">This report can be generated from the quality order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-205">**الاجراء عند الفشل** – حدد إما *قبول* أو *فشل* للإشارة إلى ما إذا كان يجب ان يكون الاختبار ناجحا ام فاشلا في حاله عدم استيفاء مستوي الجودة المقبول له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-205">**Action on failure** – Select either *Accept* or *Fail* to indicate whether the test should pass or fail if the AQL for it isn't met.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-206">**مستوي الجودة المقبول** – أدخل النسبة المئوية الاجماليه لنتائج الاختبار التي يجب تمريرها للاختبار التي سيتم اعتبارها ناجحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-206">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the test to be considered passed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-207">في الجزء السفلي من الصفحة، في علامة التبويب **اختبار**، قم بتعيين الحقول التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-207">In the lower part of the page, on the **Test** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0caf7-208">**القياسي** - أدخل الكمية (العدد الصحيح أو الكسر) المتوقع لنتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-208">**Standard** – Enter the amount (integer or fraction) that is expected for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-209">سيتم إدخال القيمة التي تقوم بإدخالها افتراضيا في نتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-209">The value that you enter will be entered by default in the test results.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-210">بالاضافه إلى ذلك، سيتم تلقائيا إدخال قيمه افتراضيه في حقلي **الحد الأدنى** و **الحد الأقصى**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-210">Additionally, it will automatically be entered as a default value in the **Min** and **Max** fields.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-211">**الحد الأدنى** – أدخل الحد الأدنى للقيمة المسموح بها لنتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-211">**Min** – Enter the minimum allowed value for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-212">يجب ان تكون القيمة التي تقوم بإدخالها اقل من الكمية المعينة في حقل **المعيار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-212">The value that you enter must be less than the amount that is set in the **Standard** field.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-213">عندما تقوم بتحديث حقل **الحقل الأدنى**، يتم تحديث حقل **التفاوت الأدنى (%)** تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-213">When you update the **Min** field, the **Min tolerance (%)** field is automatically updated.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-214">بالمثل، عندما تقوم بتحديث حقل **الحقل الأدنى (%)**، يتم تحديث حقل **الحد الأدنى** تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-214">Likewise, when you update the **Min tolerance (%)** field, the **Min** field is automatically updated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-215">**الحد الأقصى** – أدخل الحد الأقصى للقيمة المسموح بها لنتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-215">**Max** – Enter the maximum allowed value for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-216">يجب ان تكون القيمة التي تقوم بإدخالها أكبر من الكمية المعينة في حقل **المعيار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-216">The value that you enter must be more than the amount that is set in the **Standard** field.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-217">عندما تقوم بتحديث حقل **الحقل الأقصى**، يتم تحديث حقل **التفاوت الأقصى (%)** تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-217">When you update the **Max** field, the **Max tolerance (%)** field is automatically updated.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-218">بالمثل، عندما تقوم بتحديث حقل **الحقل الأقصى (%)**، يتم تحديث حقل **الحد الأقصى** تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-218">Likewise, when you update the **Max tolerance (%)** field, the **Max** field is automatically updated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0caf7-219">**مستند الاختبار** – حدد المستند الذي يجب استخدامه للاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-219">**Test instrument** – Select the device that should be used for the test.</span></span> <span data-ttu-id="0caf7-220">في حاله تحديد مستند اختبار، يتم إدخاله تلقائيا للاختبار في مجموعه الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-220">If a test instrument is defined, it's automatically entered for the test in the test group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0caf7-221">قم بإغلاق الصفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-221">Close the page.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0caf7-222">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-222">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="0caf7-223">أدوات اختبار إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-223">Quality management test instruments</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="0caf7-224">اختبارات إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-224">Quality management tests</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="0caf7-225">متغيرات اختبار إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-225">Quality management test variables</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="0caf7-226">عمليات اقتران الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-226">Quality associations</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="0caf7-227">مواصفات التشغيلة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0caf7-227">Batch attributes</span></span>](/supply-chain/production-control/batch-attributes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
