---
title: مجموعات جودة الصنف
description: يصف هذا المقال كيفيه استخدام مجموعات جوده الصنف وإنشاءها لتجميع المنتجات بشكل منطقي حتى يمكن تعيينها لعمليات اقتران الجودة لإنشاء أوامر الجودة تلقائيا.
author: yufeihuang
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestQualityGroup, InventTestItemQualityGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bf1ce49fa58fd1a8a5aa07636e0b2bd7e2fc10e4
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8875354"
---
# <a name="item-quality-groups"></a>مجموعات جودة الصنف

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تمثل مجموعة الجودة متطلبات الاختبار الشائعة للأصناف. يصف هذا المقال كيفيه استخدام مجموعات جوده الصنف وإنشاءها لتجميع المنتجات بشكل منطقي حتى يمكن تعيينها لعمليات اقتران الجودة لإنشاء أوامر الجودة تلقائيا.

لإعداد العناصر التي تم تعيينها لمجموعة الجودة، أو مجموعات الجودة التي تم تعيينها لعنصر، وتحريرها وعرضها، انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مجموعات الجودة**. وبعد تحديد متطلبات الاختبار في صفحة **مجموعات الاختبار**، يمكنك تحديد القواعد لإنشاء أوامر الجودة تلقائياً. ولتبسيط العملية، لا يلزمك تحديد القواعد للأصناف الفردية. بدلاً من ذلك، يمكنك تحديد القواعد لمجموعة الجودة في صفحة **اقترانات الجودة**.

## <a name="example-of-an-item-quality-group"></a>مثال لمجموعه نوعيه صنف

تقوم الشركة المصنعة بشراء العديد من المواد الخام المتعددة التي لها نفس متطلبات الاختبار الخاصة بالفحص الوارد. ولذلك، تحدد الشركة مجموعة الجودة، ثم تقوم بتعيين أرقام الأصناف المرتبطة بالمواد الخام إلى تلك المجموعة. ولاحقاً، تشتري الشركة نوعًا جديدًا من المواد الخام له نفس متطلبات الاختبارات. وبدلاً من إعداد متطلبات الاختبار الجديدة للمواد الجديدة، تضيف الشركة رقم الصنف للمواد الجديدة إلى مجموعة الجودة الموجودة.

كما تنتج نفس الشركة الأصناف التي تشتمل على نفس متطلبات اختبارات الإنتاج وتقوم بشحن الأصناف التي تشتمل على نفس متطلبات اختبارات ما قبل الشحن. ولذلك، تحدد الشركة مجموعتي جودة إضافيتين، ثم تقوم بتعيين أرقام الأصناف ذات الصلة لكل مجموعة.

## <a name="create-a-quality-group"></a>إنشاء مجموعة جودة

لإنشاء مجموعة جودة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الجودة**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **مجموعه الجودة** – أدخل معرفا فريدا أو اسما لمجموعه الجودة.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً لمجموعة الجودة.

1. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="manually-add-items-to-a-quality-group"></a>إضافة عناصر يدويًا إلى مجموعة الجودة

لأضافه أصناف إلى مجموعه جوده يدويا، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الجودة**.
1. حدد مجموعه الجودة التي تريد أضافه أصناف لها.
1. في جزء الإجراءات، حدد **الأصناف**.
1. في صفحة **العناصر في مجموعات الجودة**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. وبعد ذلك، بالنسبة للصف الجديد، قم بتعيين حقل **رقم الصنف** إلى رقم الصنف الذي تريد اضافته.
1. كرر الخطوة السابقة لكل عنصر إضافي يجب عليك إضافته.
1. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="add-multiple-items-to-a-quality-group"></a>إضافة عدة عناصر إلى مجموعة الجودة

لإضافة عناصر متعددة إلى مجموعة جودة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات الجودة**.
1. قم بإنشاء أو تحديد مجموعة الجودة التي تريد إضافة عناصر إليها.
1. في جزء الإجراءات، حدد **إضافة أصناف**.
1. في مربع الحوار **استعلام**، ادخل معايير عامل التصفية للأصناف التي تريد اضافتها. علي سبيل المثال، قد تقوم باجراء تصفيه لكافة الأصناف الموجودة في مجموعه أصناف معينه.
1. حدد **موافق**.
1. في مربع الحوار **إضافة عناصر**، تظهر الشبكة كافة العناصر التي تطابق الاستعلام. راجع النتائج.

    إذا كانت هناك إيه تغييرات مطلوبه، فحدد **تحديد** للرجوع إلى مربع الحوار **استعلام**، وقم بتعديل الاستعلام الخاص بك.

1. عندما تتضمن النتائج جميع العناصر التي تريد اضافتها، حدد **موافق**.
1. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="manually-associate-an-item-with-a-quality-group"></a>اقران صنف بمجموعه جوده يدويا

لإقران عنصر يدويًا بمجموعة جودة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مجموعات جودة العناصر**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **رقم الصنف** – حدد رقم الصنف المراد إضافته.
    - **مجموعه الجودة** - حدد مجموعه الجودة التي سيتم تخصيصها للصنف.

1. كرر الخطوة السابقة لكل مجموعه اضافيه من الأصناف ومجموعه الجودة التي يجب اضافتها.
1. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="manually-add-a-quality-group-from-the-released-products-page"></a>أضافه مجموعه جوده يدويا من صفحه المنتجات التي تم إصدارها

لإضافة مجموعة جودة يدويًا من صفحة **المنتجات الصادرة**، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج‬ \> المنتجات \> المنتجات الصادرة**.
1. حدد المنتج الذي تريد تعيين مجموعة جودة له.
1. في جزء الإجراءات، في مفتاح التبويب **إدارة المخزون**، في مجموعة **الجودة**، حدد **مجموعات جودة العناصر**.
1. في صفحة **العناصر في مجموعات الجودة**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. وبعد ذلك، بالنسبة للصف الجديد، قم بتعيين حقل **مجموعه الجودة** إلى مجموعه الجودة التي ترغب في تعيينها إلى المنتج.
1. كرر الخطوة السابقة لكل مجموعه جوده اضافيه ترغب في تعيينها للمنتج.
1. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [أدوات اختبار إدارة الجودة](quality-test-instruments.md)
- [اختبارات إدارة الجودة](quality-tests.md)
- [مجموعات اختبارات إدارة الجودة](quality-test-groups.md)
- [متغيرات اختبار إدارة الجودة](quality-test-variables.md)
- [عمليات اقتران الجودة](quality-associations.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
