---
title: أدوات اختبار إدارة الجودة
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء مستندات الاختبار التي يمكن استخدامها لاختبارات الجودة علي أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: rachel-profitt
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestInstrument
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dc09021f89a9064a3140a726fca74e3eceab13da
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956535"
---
# <a name="quality-management-test-instruments"></a>أدوات اختبار إدارة الجودة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء مستندات الاختبار التي يمكن استخدامها لاختبارات الجودة علي أوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

يمكنك استخدام صفحة **مستندات الاختبار** لتحديد وعرض التفاصيل حول الاجهزه التي يتم استخدامها لاجراء الاختبارات علي أوامر الجودة. مستندات الاختبارات اختيارية. ومع ذلك، فانها يمكن ان تساعد العاملين في الجودة علي التعرف علي الجهاز أو الاداه التي يجب عليهم استخدامها لتنفيذ اختبار معين.

## <a name="test-instrument-example"></a>مثال علي مستند الاختبار

أنت تقوم باجراء اختبارات متنوعة علي المكونات الكهربائية. وتكون بعض الاختبارات الخاصة بإخراج الجهد الكهربي للمكونات، وكل اختبار لدرجه حرارتها، واختبار واحد لوزنها. يتم استخدام أدوات أو أجهزة أو معدات مختلفة لإجراء كل اختبار. على سبيل المثال، يتم استخدام مقياس الجهد لقياس الجهد، ويستخدم مقياس حرارة لقياس درجة الحرارة، ويستخدم مقياس لقياس الوزن. يمكنك تكوين كل جهاز من هذه الأجهزة كأداة اختبار والإشارة إلى وحدة القياس التي يجب تسجيل نتائج الاختبار بها. على سبيل المثال، يتم تسجيل النتائج من مقياس الجهد بالفولت، ويتم تسجيل نتائج مقياس الحرارة بالدرجات فهرنهايت أو بالدرجات المئوية، ويتم تسجيل النتائج من المقياس بالجنيه أو الكيلوجرامات.

## <a name="create-a-test-instrument"></a>إنشاء مستند اختبار

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> مستندات الاختبارات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **مستندات الاختبارات** – أدخل معرفا فريدا أو اسما فريدا لمستند الاختبار.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً لمستند الاختبار.
    - **الوحدة** - حدد الوحدة التي يقيس الجهاز النتائج فيها. يتم تعيين حقل **الدقة** تلقائيا استنادا إلى الوحدة التي تقوم بتحديدها.

1. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [اختبار إدارة الجودة](quality-tests.md)
- [مجموعات اختبارات إدارة الجودة](quality-test-groups.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
