---
title: أوامر الجودة
description: يصف هذا الموضوع كيفيه إنشاء أوامر الجودة يدويا أو تلقائيا، وكيفيه العمل معها لاجراء عمليات الفحص وتسجيل نتائج الاختبار في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: perlynne
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventQualityOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 964f8a37ac9471b2eb6c9ec01fc0322a43cfea11
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022170"
---
# <a name="quality-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-103">أوامر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-103">Quality orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9454f-104">يصف هذا الموضوع كيفيه إنشاء أوامر الجودة يدويا أو تلقائيا، وكيفيه العمل معها لاجراء عمليات الفحص وتسجيل نتائج الاختبار في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-104">This topic describes how to manually or automatically create quality orders, and how to work with them to perform inspections and record test results in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

## <a name="automatically-created-quality-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-105">أوامر الجودة تم إنشاؤها تلقائيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-105">Automatically created quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-106">يمكنك تكوين النظام بحيث يقوم بإنشاء أوامر الجودة تلقائيا، استنادا إلى قواعد أخذ عينات الأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-106">You can configure the system so that it automatically creates quality orders, based on item sampling rules.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-107">لمزيد من المعلومات، راجع [أخذ عينات عناصر إدارة الجودة](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-107">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

## <a name="manually-create-quality-orders"></a><a name="manual-quality-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-108">إنشاء أوامر الجودة يدويًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-108">Manually create quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-109">لإنشاء أمر جودة يدويًا، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-109">To manually create a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9454f-110">انتقل إلى‬ **‏‫إدارة المخزون \> المهام الدورية‬ \> إدارة الجودة \> أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-110">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-111">حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-111">Select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-112">في مربع الحوار **أوامر الجودة**، في حقل **نوع المرجع**، حدد مرجع المخزون الذي سيرتبط أمر الجودة الخاص بك به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-112">In the **Quality orders** dialog box, in the **Reference type** field, select the inventory reference that your quality order will be related to.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-113">للحصول علي وصف لأنواع المراجع المتاحة للتحديد، راجع قسم [أنواع مرجع أمر الجودة](#ref-types) لاحقا في هذا الموضوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-113">For a description of the reference types that are available for selection, see the [Quality order reference types](#ref-types) section later in this topic.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="9454f-114">يجب ان يكون المخزون المرتبط بالمرجع المحدد متاحا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-114">Inventory that is related to the selected reference must be available.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-115">في حاله عدم توفر مخزون للمجموعة من نوع المرجع والكمية وابعاد المخزون التي قمت بتحديدها، ستتلقى رسالة خطا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-115">If no inventory is available for the combination of the reference type, quantity, and inventory dimensions that you select, you will receive an error message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9454f-116">اتبع إحدى الخطوات التالية، استناداً إلى القيمة التي قمت بتحديدها في حقل **نوع المرجع**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-116">Follow one of these steps, depending on the value that you selected in the **Reference type** field:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9454f-117">في حالة تحديد **المخزون**، لا توجد معلومات مرجعية إضافية مطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-117">If you selected **Inventory**, no additional reference information is required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9454f-118">في حالة تحديد **المبيعات** أو **الشراء**، حدد المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-118">If you selected **Sales** or **Purchase**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="9454f-119">**تحديد الحساب** – الإشارة إلى رقم العميل أو المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-119">**Account selection** – Reference the customer or vendor number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9454f-120">**رقم المرجع** – الاشاره إلى أمر التوريد أو رقم أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-120">**Reference number** – Reference the sales order or purchase order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9454f-121">**شحنه المرجع** - الإشارة إلى بند أمر المبيعات أو بند أمر الشراء المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-121">**Reference lot** – Reference the specific sales order line or purchase order line.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9454f-122">إذا قمت بتحديد **الإنتاج** أو **العزل** أو **إنتاج المنتجات المساعدة**، في حقل **رقم المرجع**، قم بالاشاره إلى أمر الإنتاج أو أمر الدفعة أو رقم أمر العزل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-122">If you selected **Production**, **Quarantine**, or **Co-product production**, in the **Reference number** field, reference the production order, batch order, or quarantine order number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9454f-123">في حالة تحديد **عملية التوجيه**، حدد المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-123">If you selected **Route operation**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="9454f-124">**رقم المرجع** – الاشاره إلى أمر الإنتاج أو رقم أمر الدفعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-124">**Reference number** – Reference the production order or batch order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9454f-125">**رقم العملية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-125">**Oper. no.**</span></span> <span data-ttu-id="9454f-126">- الإشارة إلى رقم عمليه المسار المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-126">– Reference the specific route operation number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9454f-127">**العملية** – الإشارة إلى عملية التوجيه المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-127">**Operation** – Reference the specific route operation.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9454f-128">**المورد** – الاشاره إلى المورد المحدد الذي يجب استخدامه مع عملية التوجيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-128">**Resource** – Reference the specific resource that must be used with the route operation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9454f-129">في الحقل **مجموعة الاختبار‬**، حدد مجموعة الاختبارات التي يجب إجراؤها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-129">In the **Test group** field, select the group of tests that must be performed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-130">في حقل **الكمية**، ادخل كميه الأصناف التي يجب اختبارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-130">In the **Quantity** field, enter the quantity of items that must be tested.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-131">في قسم **أبعاد المخزون**، أدخل إيه ابعاد اضافيه للمخزون مطلوبه للصنف المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-131">In the **Inventory dimensions** section, enter any additional inventory dimensions that are required for the selected item.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-132">حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-132">Select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-133">بعد إنشاء أمر الجودة، يمكنك البدء في فحص المخزون وتسجيل نتائج الاختبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-133">After a quality order is created, you can begin to inspect the inventory and record the test results.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-134">لمزيد من المعلومات حول كيفيه تسجيل نتائج الاختبار والتحقق من صحتها، راجع [فحص جوده البضائع](tasks/inspect-quality-goods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-134">For more information about how to record and validate test results, see [Inspect the quality of goods](tasks/inspect-quality-goods.md).</span></span>

## <a name="quality-order-reference-types"></a><a name="ref-types"></a><span data-ttu-id="9454f-135">أنواع مراجع أوامر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-135">Quality order reference types</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-136">يتم استخدام أوامر الجودة لتتبع التفاصيل المتعلقة بعمليات الفحص ونتائج الاختبار لمخزون بعينه في المستودع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-136">Quality orders are used to track the details about inspections and test results for specific inventory in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-137">ويجب ان يتضمن أمر الجودة مرجعا يمثل مصدر المخزون الذي يتم اختباره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-137">A quality order must include a reference that represents the source of the inventory that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-138">يمكن ربط أوامر الجودة بأنواع المراجع التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-138">Quality orders can be related to the following reference types:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-139">**المخزون** - يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المتاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-139">**Inventory** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is on hand.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-140">عاده ما تكون عمليات الفحص من هذا النوع عشوائية أو غير مخططه لها، ويتم القيام بها عندما يعرف عامل المستودع مشكله ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-140">Inspections of this type are typically random or unplanned, and are done when a warehouse worker identifies a problem.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-141">**المبيعات** – يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المرتبط بامر مبيعات محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-141">**Sales** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific sales order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-142">عاده ما ترتبط عمليات الفحص من هذا النوع بمواصفات العميل أو إنشاء شهادة تحليل (CoA) والتي يجب تقديمها للعميل كجزء من الشحنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-142">Inspections of this type are typically related to customer specifications or the generation of a certificate of analysis (CoA) that must be provided to a customer as part of a shipment.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-143">(يشار إلى شهادة توثيق البرامج أحيانًا على أنها شهادة امتثال \[CoC\].)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-143">(A CoA is sometimes also referred to as a certificate of compliance \[CoC\].)</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-144">**الشراء** – يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المرتبط بامر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-144">**Purchase** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-145">غالبا ما يتم استخدام عمليات الفحص من هذا النوع لفحص البضائع الواردة قبل وضعها في المخزون أو المستهلكة في عمليات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-145">Inspections of this type are often used to inspect incoming goods before they are put into inventory or consumed in production processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-146">**الإنتاج** – يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المرتبط بامر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-146">**Production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-147">غالبًا ما تستخدم عمليات الفحص من هذا النوع لفحص البضائع التامة الصنع قبل وضعها في المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-147">Inspections of this type are often used to inspect finished goods before they are put into inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-148">**العزل** – يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المرتبط بامر عزل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-148">**Quarantine** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a quarantine order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-149">أوامر إدخال مخزن الفحص عبارة عن نوع خاص من الأوامر التي تتعقب المخزون في مستودع فصل أو منطقه فصل في المستودع الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-149">Quarantine orders are a special type of order that tracks inventory in a segregated warehouse or a segregated area in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-150">غالبا ما يتم استخدام عمليات الفحص من هذا النوع لفحص البضائع التي قام العميل بإرجاعها أو التي تم وضعها في الفحص لمزيد من التحليل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-150">Inspections of this type are often used to inspect goods that a customer has returned or that have been put into quarantine for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-151">يمكن إنشاء أوامر إدخال مخزن الفحص من أوامر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-151">Quarantine orders can be generated from quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-152">وبدلا من ذلك، يمكن إنشاؤها من مصادر أخرى، ثم يمكن ربط أوامر الجودة بأوامر إدخال مخزن الفحص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-152">Alternatively, they can be generated from other sources, and then quality orders can be related to the quarantine orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-153">**عملية التوجيه** – يشير نوع المرجع هذا إلى أنك تقوم بفحص المخزون المرتبط بخطوة معينة من المسار لأمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-153">**Route operation** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific step of the route for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-154">عاده ما تستخدم عمليات الفحص من هذا النوع لتحليل الاعمال تحت التنفيذ (WIP) لأحد المنتجات قبل انتقالها إلى الخطوة التالية في عمليه الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-154">Inspections of this type are typically used to analyze the work in process (WIP) of a product before it moves to the next step in the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-155">**إنتاج المنتجات المساعدة** – يشير نوع المرجع هذا إلى انك تقوم بفحص المخزون المرتبط بمنتج مساعد لأمر إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-155">**Co-product production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a co-product of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-156">تستخدم عمليات الفحص الخاصة بهذا النوع عاده لفحص المنتج المساعد لأمر المجموعة قبل أضافه المنتج المساعد إلى المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-156">Inspections of this type are typically used to inspect the co-product of a batch order before the co-product is added to inventory.</span></span>

## <a name="view-and-create-quality-orders-from-various-parts-of-the-system"></a><span data-ttu-id="9454f-157">عرض أوامر الجودة وإنشاءها من أجزاء متعددة من النظام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-157">View and create quality orders from various parts of the system</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-158">يمكن إنشاء أوامر الجودة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-158">Quality orders can be manually created.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-159">وبدلا من ذلك، يمكن إنشاؤها تلقائيا استنادا إلى عمليات اقتران الجودة التي تحددها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-159">Alternatively, they can be automatically created based on the quality associations that you define.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-160">لمزيد من المعلومات حول كيفيه إنشاء وأداره الإنشاء التلقائي لأوامر الجودة، راجع [اقترانات الجودة](quality-associations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-160">For more information about how to create and manage the automatic creation of quality orders, see [Quality associations](quality-associations.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-161">يمكنك استخدام الصفحة أمر الجودة لإنشاء أمر جوده جديد يدويا أو عرض حاله أمر الجودة المرتبطة بسجل آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-161">You can use the quality order page to manually create a new quality order or view the status of a quality order that is related to another record.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-162">هناك العديد من الطرق للوصول إلى الصفحة أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-162">There are several ways to access the quality order page.</span></span>

### <a name="from-the-quality-orders-page"></a><span data-ttu-id="9454f-163">من صفحة أوامر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-163">From the Quality orders page</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-164">لإنشاء أوامر الجودة يدويًا وعرض جميع أوامر الجودة الحالية، انتقل إلى **إدارة المخزون \> المهام الدورية \> إدارة الجودة \> أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-164">To manually create quality orders and view all existing quality orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-165">توفر الأقسام المتبقية من هذا الموضوع مزيدا من المعلومات حول كيفيه العمل مع صفحة **أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-165">The remaining sections of this topic provide more information about how to work with the **Quality orders** page.</span></span>

### <a name="from-sales-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-166">من أوامر المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-166">From sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-167">للعمل مع أوامر الجودة المتعلقة بأوامر المبيعات الخاصة بك، انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> جميع أوامر المبيعات**، ثم اتبع أي خطوة من الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-167">To work with quality orders that are related to your sales orders, go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-168">افتح أمر مبيعات أو حدده في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-168">Open a sales order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-169">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **انتقاء وتعبئة**، في مجموعة **إدارة الجودة**، حدد **أوامر الجودة** لفتح صفحة **أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-169">Then, on the Action Pane, on the **Pick and pack** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-170">هناك، يمكنك عرض أوامر الجودة المرتبطة بامر التوريد أو إنشاؤها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-170">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-171">افتح أمر مبيعات، ثم من علامة التبويب **العنوان**، حدد علامة التبويب السريعة **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-171">Open a sales order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-172">يعرض حقل **حالة أمر الجودة** الحالة العامة لجميع أوامر الجودة المرتبطة بأمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-172">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-173">افتح أمر مبيعات، ثم من علامة التبويب **البنود**، حدد علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-173">Open a sales order, and then, on the **Lines** tab, select the **Sales order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-174">يعرض عمود **حالة أمر الجودة** حالة كل بند من أمر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-174">The **Quality order status** column shows the status of each line of the sales order.</span></span>

### <a name="from-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-175">من أوامر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-175">From purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-176">للعمل مع أوامر الجودة المتعلقة بأوامر الشراء الخاصة بك، انتقل إلى **التدبير والتوريد \> أوامر الشراء \> جميع أوامر الشراء**، ثم اتبع أي خطوة من الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-176">To work with quality orders that are related to your purchase orders, go to **Procurement and sources \> Purchase orders \> All purchase orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-177">افتح أمر شراء أو حدده في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-177">Open a purchase order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-178">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **استلام**، في مجموعة **إدارة الجودة**، حدد **أوامر الجودة** لفتح صفحة **أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-178">Then, on the Action Pane, on the **Receive** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-179">هناك، يمكنك عرض أوامر الجودة المرتبطة بامر الشراء أو إنشاؤها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-179">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-180">افتح أمر شراء، ثم من علامة التبويب **العنوان**، حدد علامة التبويب السريعة **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-180">Open a purchase order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-181">يعرض حقل **حالة أمر الجودة** الحالة العامة لجميع أوامر الجودة المرتبطة بأمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-181">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-182">افتح أمر شراء، ثم من علامة التبويب **البنود**، حدد علامة التبويب السريعة **بنود أمر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-182">Open a purchase order, and then, on the **Lines** tab, select the **Purchase order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-183">يعرض عمود **حالة أمر الجودة** حالة كل بند من أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-183">The **Quality order status** column shows the status of each line of the purchase order.</span></span>

### <a name="from-production-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-184">من أوامر الإنتاج</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-184">From production orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-185">للعمل مع أوامر الجودة المتعلقة بأوامر الإنتاج الخاصة بك، انتقل إلى **التحكم في الإنتاج \> أوامر الإنتاج \> جميع أوامر الإنتاج**، ثم اتبع أي خطوة من الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-185">To work with quality orders that are related to your production orders, go to **Production control \> Production orders \> All production orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-186">افتح أمر إنتاج أو حدده في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-186">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-187">وبعد ذلك، في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **عرض**، في مجموعة **إدارة الجودة**، حدد **أوامر الجودة** لفتح صفحة **أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-187">Then, on the Action Pane, on the **View** tab, in the **Manage quality** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-188">هناك، يمكنك عرض أوامر الجودة المرتبطة بامر الإنتاج أو إنشاؤها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-188">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-189">افتح أمر إنتاج أو حدده في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-189">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-190">بعد ذلك، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **أمر الإنتاج**، في مجموعة **تفاصيل الإنتاج**، حدد **مسار** لفتح  صفحة **مسار الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-190">Then, on the Action Pane, on the **Production order** tab, in the **Production details** group, select **Route** to open the **Production route** page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-191">لعرض أوامر الجودة المرتبطة بعمليه المسار، اتبع أحدي الخطوتين التاليتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-191">To view the quality orders that are related to a route operation, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9454f-192">حدد عملية المسار الهدف في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-192">Select the target route operation in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-193">ثم في جزء الإجراء، حدد **استعلامات \> أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-193">Then, on the Action Pane, select **Inquiries \> Quality orders**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9454f-194">حدد القيمة في حقل **رقم العملية**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-194">Select the value in the **Oper. No.**</span></span> <span data-ttu-id="9454f-195">الخاص بعمليه المسار الهدف لفتح صفحة تفاصيل **مسار الإنتاج**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-195">field for the target route operation to open its **Production route** details page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-196">في علامة التبويب السريعة **عام**، يعرض حقل **حالة أمر الجودة** حالة أوامر الجودة المرتبطة بعملية المسار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-196">On the **General** FastTab, the **Quality order status** field shows the status for the quality orders that are related to the route operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-197">افتح أمر إنتاج، ثم حدد علامة التبويب السريعة **عام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-197">Open a production order, and select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-198">يعرض حقل **حالة أمر الجودة** حالة جميع أوامر الجودة المرتبطة بأمر الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-198">The **Quality order status** field shows the status of the quality orders that are related to the production order.</span></span>

### <a name="from-quarantine-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-199">من أوامر العزل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-199">From quarantine orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-200">للعمل مع أوامر الجودة المتعلقة بأوامر العزل، انتقل إلى **إدارة المخزون \> المهام الدورية \> إدارة الجودة \> أوامر العزل**، ثم اتبع أي خطوة من الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-200">To work with quality orders that are related to your quarantine orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quarantine orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-201">راجع القيم الموجودة في عمود **حالة أمر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-201">Review the values in the **Quality order status** column.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-202">وبهذه الطريقة، يمكنك معرفه الحالة الكلية لكافة أوامر الجودة المرتبطة بكل أمر من أوامر إدخال مخزن الفحص في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-202">In this way, you can learn the overall status of all quality orders that are related to each quarantine order in grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-203">حدد أمر إدخال مخزن الفحص في الشبكة، ثم في جزء الاجراء، حدد **أوامر الجودة** لعرض أوامر الجودة المرتبطة بأمر العزل أو إنشائها أو تحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-203">Select a quarantine order in the grid, and then, on the Action Pane, select **Quality orders** to view, create, or update quality orders that are related to the quarantine order.</span></span>

## <a name="advanced-actions-for-quality-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-204">الإجراءات المتقدمة لأوامر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-204">Advanced actions for quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-205">يمكنك تنفيذ العديد من الإجراءات علي أوامر الجودة لأداره الحالة، وإنشاء المستندات، والاستعلام حول التفاصيل الاضافيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-205">You can take several actions on quality orders to manage the status, generate documents, and inquire about additional details.</span></span>

### <a name="reopen-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="9454f-206">إعادة فتح أمر جودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-206">Reopen a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-207">وبشكل افتراضي، لا يمكن تحرير أمر الجودة أو تحديثه بعد التحقق من صحته ونجاح الاختبارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-207">By default, you can no longer edit or update a quality order after it has been validated and the tests have been passed.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-208">ومع ذلك، في بعض الحالات، قد تضطر إلى أعاده فتح أمر الجودة بعد اكتماله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-208">However, in some cases, you might have to reopen a quality order after it has been completed.</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-209">لإعادة فتح أمر جودة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-209">To reopen a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9454f-210">انتقل إلى‬ **‏‫إدارة المخزون \> المهام الدورية‬ \> إدارة الجودة \> أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-210">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-211">افتح أمر الجودة الذي تم التحقق منه أو حدده في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-211">Open the validated quality order, or select it in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-212">في جزء الإجراءات، حدد **إعادة فتح أمر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-212">On the Action Pane, select **Reopen quality order**.</span></span>

### <a name="create-a-certificate-of-analysis-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="9454f-213">إنشاء شهادة تحليل لأمر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-213">Create a certificate of analysis for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-214">شهادة التحليل عبارة عن تقرير يتم إنشاؤه بواسطة فريق التحقق من جوده المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-214">A CoA is a report that is generated by an organization's quality assurance team.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-215">ويتحقق من ان المنتج يحقق لوائح أو متطلبات معينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-215">It validates that a product meets specific regulations or requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-216">قد يتطلب عملاؤك أو المؤسسات التنظيمية في موقعك الجغرافي السياسي شهادات التحليل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-216">Your customers or regulatory establishments in your geopolitical location might require CoAs.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-217">قد تكون مطلوبة أيضًا بناءً على مجال عملك ونوع المنتجات التي تتعامل معها أو تشتريها أو تنتجها أو تبيعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-217">They might also be required based on your industry and the type of products that you handle, purchase, produce, or sell.</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-218">تتيح Supply Chain Management إنشاء شهادة تحليل من أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-218">Supply Chain Management lets you generate a CoA from a quality order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-219">سيتضمن التقرير نتائج أي اختبارات على أمر الجودة حيث تم تعيين خيار **تقرير شهادة التحليل** إلى *نعم*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-219">The report will include the results of any tests on the quality order where the **Certificate of analysis report** option is set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-220">يمكن تعيين هذا الخيار بشكل افتراضي، استنادا إلى الاختبار الذي تقوم بتحديده في صفحة **الاختبارات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-220">This option can be set by default, based on the test that you define on the **Tests** page.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-221">ومع ذلك، يمكنك تجاوز الإعداد في اختبارات محددة لأمر جودة معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-221">However, you can override the setting on specific tests for a specific quality order.</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-222">لإنشاء شهادة تحليل لأمر جودة، اتبع هذه الخطوات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-222">To generate a CoA for a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9454f-223">انتقل إلى‬ **‏‫إدارة المخزون \> المهام الدورية‬ \> إدارة الجودة \> أوامر الجودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-223">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-224">حدد أمر الجودة الذي ترغب في إنشاء شهادة تحليل له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-224">Select the quality order that you want to create a CoA for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-225">في جزء الإجراء، حدد **الاستعلامات \> شهادة التحليل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-225">On the Action Pane, select **Inquiries \> Certificate of analysis**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-226">في صفحة **شهادة التحليل**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-226">On the **Certificate of analysis** page, on the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-227">اختياري: في حقل **جهة الاتصال**، حدد شخص جهة الاتصال الذي يجب توجيه الشهادة إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-227">Optional: In the **Contact** field, select the contact person that the certificate should be addressed to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-228">في جزء الإجراءات، حدد **طباعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-228">On the Action Pane, select **Print**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-229">في مربع الحوار **شهادة التحليل**، حدد طريقة طباعة التقرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-229">In the **Certificate of analysis** dialog box, define how the report should be printed.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-230">ثم حدد **موافق** لطباعه التقرير إلى طابعه، أو إلى الشاشة، أو إلى ملف، أو إلى بريد إلكتروني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-230">Then select **OK** to print the report to a printer, to the screen, to a file, or to email.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9454f-231">قم بإغلاق الصفحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-231">Close the pages.</span></span>

### <a name="block-or-unblock-inventory-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="9454f-232">حظر المخزون لأمر الجودة أو إلغاء حظره</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-232">Block or unblock inventory for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-233">عندما يتم إنشاء أمر الجودة تلقائيًا من اقتران الجودة، يمكن تكوين أخذ عينات الصنف الذي تم تعيينه إلى اقتران الجودة لحظر كمية المخزون الكاملة للمرجع الذي يتم اختباره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-233">When a quality order is automatically generated from a quality association, the item sampling that is assigned to the quality association can be configured to block the full inventory quantity of the reference that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-234">لمزيد من المعلومات حول عينات العنصر، راجع [أخذ عينات عنصر إدارة الجودة](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-234">For more information about item samplings, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-235">إذا كنت لا تستخدم الحظر الكامل، أو إذا كنت تقوم بإنشاء أمر جودة يدويًا، فسيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء سجل حظر مخزون لكمية الصنف الذي يتم اختباره في أمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-235">If you aren't using full blocking, or if you're manually creating a quality order, the system automatically creates an inventory blocking record for the quantity of the item that is being tested on the quality order.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-236">في السجل الذي تم إنشاؤه في صفحة **حظر المخزون**، تم تعيين حقل **نوع حظر المخزون** إلى *أمر الجودة*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-236">In the record that is created on the **Inventory blocking** page, the **Inventory blocking type** field is set to *Quality order*.</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-237">لعرض وتحرير حظر المخزون لأمر الجودة المحدد في صفحة **حظر المخزون**، حدد **استعلامات \> حظر المخزون** في جزء الإجراءات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-237">To view and edit the inventory blocking for a quality order that is selected on the **Inventory blocking** page, select **Inquiries \> Inventory blocking** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-238">لمزيد من المعلومات، راجع [حظر المخزون](inventory-blocking.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-238">For more information, see [Inventory blocking](inventory-blocking.md).</span></span>

### <a name="inquire-about-the-details-of-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="9454f-239">الاستعلام عن تفاصيل أمر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-239">Inquire about the details of a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-240">استخدم الأزرار التالية في جزء الإجراءات الخاص بصفحة **أوامر الجودة** لعرض مزيد من المعلومات حول أمر الجودة أو فيما يتعلق به:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-240">Use the following buttons on the Action Pane of the **Quality orders** page to view more information about or related to a quality order:</span></span>

- <span data-ttu-id="9454f-241">**الاستعلامات \> تفاصيل العمل** – افتح صفحة حيث يمكنك عرض عمل المستودع المرتبط بأمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-241">**Inquiries \> Work details** – Open a page where you can view warehouse work that is related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-242">**الاستعلامات \> حالات عدم المطابقة** – افتح صفحة حيث يمكنك عرض أي حالات عدم مطابقة مرتبطة بأمر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-242">**Inquiries \> Non conformances** – Open a page where you can view any nonconformances that are related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="9454f-243">**المخزون** – الأوامر الموجودة في هذه القائمة شائعة عبر جميع حركات المخزون.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-243">**Inventory** – The commands on this menu are common across all inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-244">يمكنك استخدامها لعرض أو تحديث التفاصيل مثل الحركات والمخزون الفعلي وعمليات الحجز والتمييز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-244">You can use them view or update details such as transactions, on-hand inventory, reservations, and marking.</span></span>

### <a name="create-cases-related-to-quality-orders"></a><span data-ttu-id="9454f-245">إنشاء حالات تتعلق بأوامر الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-245">Create cases related to quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-246">يمكن إنشاء الحالات المرتبطة بأوامر الجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-246">You can create cases that are related to quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-247">وبهذه الطريقة، يمكنك تتبع التفاصيل المتعلقة بالمشكلات والعمل نحو حل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-247">In this way, you can track details about issues and work toward a resolution.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-248">يمكنك بعد ذلك استخدام ميزات سير العمل الخاصة بإدارة الحالة لتوجيه الحالة عبر عملية أعمال محددة مسبقًا للحصول على موافقات إضافية أو الحصول على مزيد من المعلومات حول مشكلة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-248">You can then use the workflow features of case management to route a case through a predefined business process to obtain additional approvals or get more information about a specific issue.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-249">يمكنك أيضا استخدام ميزه المقالات المعرفية لإنشاء قاعده معرفه للدقة الخاصة بالمشكلات الشائعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-249">You can also use the knowledge articles feature to create a knowledge base of resolutions for common issues.</span></span>

## <a name="case-management-examples-for-quality-management"></a><span data-ttu-id="9454f-250">أمثلة على إدارة الحالة لإدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-250">Case management examples for quality management</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="9454f-251">مثال1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-251">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-252">أنت تعمل في شركة تصنيع يجب أن تتبع لوائح صارمة تتعلق بإنتاج المنتجات الخاضعة للرقابة مثل الطعام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-252">You work for a manufacturing company that must follow strict regulations that are related to the production of regulated products such as food.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-253">تُستخدم أوامر الجودة لتسجيل وتتبع التفاصيل المتعلقة بجودة العناصر خلال عملية الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-253">Quality orders are used to record and track details about the quality of items throughout the production process.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-254">إذا فشل أمر الجودة في اختبارات معينة، فقد تكون هناك مشكلة في الجهاز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-254">If a quality order fails specific tests, there might be a problem with the equipment.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-255">تُستخدم الحالات لمتابعة عملية تجارية وتصعيد المشكلة للمهندسين المناسبين حتى يمكن تحديد السبب الجذري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-255">Cases are used to follow a business process and escalate the issue to the correct engineers so that the root cause can be determined.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-256">لتسهيل متابعة العمليات التجارية، تحتفظ الشركة بقاعدة معرفية بالمشكلات الشائعة المتعلقة بأوامر الجودة ومشكلات المعدات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-256">To make business processes easier to follow, the company keeps a knowledge base of common issues that are related to quality orders and equipment issues.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="9454f-257">مثال2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-257">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="9454f-258">أنت تعمل في شركة توزيع تقوم بشحن المنتجات التي يمكن تخصيصها لمختلف البلدان والمناطق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-258">You work for a distribution company that ships products that can be customized for various countries and regions.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-259">بعض العملاء لديهم مواصفات صارمة يجب اتباعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-259">Some customers have strict specifications that must be followed.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-260">خلاف ذلك، قد يتم تكبد رسوم وعائدات أو عمليات رد المبالغ المدفوعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-260">Otherwise, fees and returns or chargebacks might be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-261">يمكنك استخدام أوامر الجودة لتتبع التفاصيل المتعلقة بكل اختبار والنتائج التي تتطابق مع متطلبات العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-261">You use quality orders to track the details about each test and results that match customer requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9454f-262">تُستخدم الحالات لمراجعة تفاصيل شهادة التحليل والموافقة عليها قبل إنشاء المستند وإرفاقه مع أوراق الشحن الأخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-262">Cases are used to review and approve the details for the CoA before the document is generated and attached together with other shipping paperwork.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9454f-263">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-263">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="9454f-264">عمليات إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-264">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-265">اختبار الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-265">Quality test</span></span>](quality-tests.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-266">مجموعات اختبارات الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-266">Quality test groups</span></span>](quality-test-groups.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-267">عمليات اقتران الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-267">Quality associations</span></span>](quality-associations.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-268">عمليات إدارة الجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-268">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-269">تمكين إدارة عدم المطابقة والجودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-269">Enable quality and nonconformance management</span></span>](enable-quality-management.md)
- [<span data-ttu-id="9454f-270">إدارة الجودة لعمليات المستودعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9454f-270">Quality management for warehouse processes</span></span>](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
