---
title: اختبارات إدارة الجودة
description: يوضح هذا المقال كيفيه إنشاء اختبارات يمكن استخدامها لأوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: yufeihuang
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ac67ee97a4890c646daefa6b09feae25c4f15d0d
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8857594"
---
# <a name="quality-management-tests"></a>اختبارات إدارة الجودة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفيه إنشاء اختبارات يمكن استخدامها لأوامر الجودة في Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.

يمكنك استخدام صفحة **الاختبارات** لتحديد الاختبارات الفردية وعرضها والتي تحدد ما إذا كانت منتجاتك تفي بمواصفات الجودة أم لا. ويمكنك تعيين واحد أو أكثر من الاختبارات الفردية لمجموعة اختبار. وفي هذه الحالة، يمكنك أيضًا تحديد المعلومات الخاصة بالاختبار، مثل قيم القياس المقبولة. يتم استخدام قيم القياس للاختبارات الكمية. بالنسبة لاختبارات الجودة، يتم استخدام متغيرات الاختبار.

- بالنسبة للاختبارات الكمية، يتم تعيين حقل **النوع** إلى *عدد صحيح* أو *كسر*. يتم أيضًا تحديد وحدة قياس. يتم التعبير عن مواصفات الجودة ونتائج الاختبارات كأرقام.
- بالنسبة لاختبارات الجودة، يتم تعيين حقل **النوع** إلى *خيار*. وتتطلب الاختبارات النوعية معلومات إضافية حول متغير الاختبار الذي يتم قياسه وخياراته العديدة. يتم التعبير عن مواصفات الجودة ونتائج الاختبارات حسب النتيجة.

يمكنك اختياريا تعيين أداة اختبار للاختبار. ومع ذلك، لا تكون مستندات الاختبار مطلوبه لإنشاء واستخدام الاختبارات مع أوامر الجودة. لمزيد من المعلومات، راجع [مستندات اختبار إدارة الجودة](quality-test-instruments.md).

يمكنك أيضا تحديد وحده لاختبار بشكل اختياري، للاشاره إلى وحده القياس التي يتم تسجيل نتائج الاختبار بها. علي سبيل المثال، قد يتضمن اختبار درجه الحرارة وحده اما درجات فهرنهيت أو درجات مئوية.

## <a name="example-of-a-test"></a>مثال لاختبار

تقوم إحدى شركات التصنيع بإجراء اختبارين على المادة التي تم شراؤها وهما اختبار كمي حول جودة المادة واختبار نوعي حول حدوث تلف في التعبئة. وتحدد الشركة معلومات إضافية حول الاختبار النوعي لتحديد متغير الاختبار (مثل التعبئة التالفة) ونتائجه. تستخدم الشركة صفحة **مجموعات الاختبار** لتعيين الاختبارين لمجموعة اختبارات وتحديد المعلومات الخاصة بالاختبار. يتم تعيين مجموعة الاختبار إلى أمر الجودة بحيث يمكن للشركة تقديم تقرير بنتائج الاختبار لكلا الاختبارين.

## <a name="create-a-test"></a>إنشاء اختبار

اتبع هذه الخطوات لإنشاء اختبار.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> مراقبة الجودة \> الاختبارات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **الاختبار** – أدخل معرفا فريدا أو اسما للاختبار.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً للاختبار.
    - **النوع** - حدد نوع النتائج التي ينتج عنها الاختبار. للحصول علي اختبارات الكمية، حدد *الكسر* أو *العدد الصحيح*. بالنسبة لاختبارات الجودة، حدد *خيار*.
    - **مستند الاختبار** – حدد [مستند الاختبار](quality-test-instruments.md) الذي يجب استخدامه للاختبار.
    - **الوحدة** – في حالة تحديد *الكسر* أو *العدد الصحيح* في حقل **النوع** (أي، إذا كان الاختبار اختبارًا كميًا)، فحدد وحدة القياس التي يجب تسجيل نتائج الاختبار بها.

1. قم بإغلاق الصفحة.

> [!NOTE]
> بعد ان تقوم بحفظ اختبار، لا يمكنك تحرير حقل **النوع** في الشبكة. إذا كان يجب عليك تغيير نوع نتائج الاختبار التي سيتم تسجيلها للاختبار، فحدد **تغيير نوع اختبار الجودة** في جزء الإجراءات. في مربع الحوار **تغيير نوع اختبار الجودة**، قم بتعيين حقل **النوع الجديد** إلى النو المطلوب، ثم حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [أدوات اختبار إدارة الجودة](quality-test-instruments.md)
- [مجموعات اختبارات إدارة الجودة](quality-test-groups.md)
- [متغيرات اختبار إدارة الجودة](quality-test-variables.md)
- [عمليات اقتران الجودة](quality-associations.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
