---
title: عمليات حالات عدم المطابقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء عمليات عدم التوافق واستخدامها.
author: rachel-profitt
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestOperations, InventTestRelatedOperations
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6454a56323ea66369696dd6e3310a41b4eb9ee58
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956540"
---
# <a name="operations-for-nonconformances"></a>عمليات حالات عدم المطابقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء عمليات عدم التوافق واستخدامها.

يمكنك استخدام صفحة **العمليات** لتحديد تصنيفات العمل الذي قد يمكن تطبيقه لحالة عدم مطابقة معتمدة. عند تعيين عملية ذات صلة إلى حالة عدم توافق، يمكنك تقديم تفاصيل مثل المواد المرتبطة وساعات العمل والرسوم المطلوبة لإجراء العملية. يستخدم النظام هذه المعلومات لحساب التكلفة المقدرة للعملية. وتُستخدم المعلومات المفصلة والتكاليف المقدرة كمرجع. كما تختلف العمليات ذات الصلة بالجودة عن تلك التي يمكن تعريفها لمسار الإنتاج.

> [!NOTE]
> علي الرغم من انه يمكنك تتبع التكاليف والوقت والأصناف المستخدمة في عمليه مرتبطة بعدم التوافق، فان البيانات التي تقوم بإدخالها تكون معلوماتية فقط. ولا يتم دمجها تلقائيا مع دفتر الأستاذ العام أو المخزون بالأستاذ الفرعي أو وحدة **الوقت والحضور**.

## <a name="examples-of-operations"></a>أمثله علي العمليات

أنت تعمل لشركه تصنيع. تم إنشاء عدم التوافق واعتماده للأصناف التي فشلت في اختبار الجودة. تم إنشاء تصحيح للاشاره إلى ان المشكلة تتعلق بعمليه الأسطوانات التالفة علي الجهاز. وتكون العديد من الخطوات مطلوبه لاستبدال الأحجار، ويتم تعقب المسؤولية لكل عمليه. علي سبيل المثال، قد تكون الخطوات التالية مطلوبه:

1. يتم إيقاف بند الإنتاج، ويتم تنفيذ روتين المسح الثلاثي.
1. يقوم موظفو الصيانة باستبدال الأحجار.
1. تاكيد الجودة يقوم العاملون بفحص الجهاز قبل ان يتم تشغيله مره أخرى.

بالنسبة لهذا المثال، يمكن إنشاء العمليات التالية لتمثل العمل الذي يجب القيام به:

- إيقاف بند الإنتاج.
- مسح بند الإنتاج.
- إجراء صيانة الأجهزة.
- افحص الجهاز.

## <a name="create-an-operation"></a>إنشاء عملية

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> إعداد \> إدارة الجودة \> العمليات**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **جديد** لإضافة صف إلى الشبكة. ثم قم بتعيين الحقول التالية للصف الجديد:

    - **العملية** – أدخل معرفا فريدا أو اسما للعملية.
    - **الوصف** - أدخل وصفًا مفصلاً للعملية.
    - **النوع** - إذا كان يمكن استخدام العملية فقط مع عدم التوافق المرتبطة بنوع معين من الأوامر، حدد نوع الأمر ( *أمر الشراء* أو *أمر المبيعات*).

1. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [نظرة عامة على إدارة الجودة](quality-management-processes.md)
- [تمكين إدارة عدم المطابقة والجودة](enable-quality-management.md)
- [إنشاء حالات عدم المطابقة ومعالجتها](tasks/create-process-non-conformance.md)
- [العاملون المسؤولون عن الموافقة على حالات عدم المطابقة](quality-responsible-workers.md)
- [مناطق العزل لحالات عدم المطابقة](quality-quarantine-zones.md)
- [أنواع التشخيص لحالات عدم المطابقة](quality-diagnostic-types.md)
- [مصاريف الجودة لحالات عدم المطابقة](quality-charges.md)
- [أنواع المشكلات لحالات عدم المطابقة](quality-operations.md)
- [إدارة الجودة لعمليات المستودعات](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
