---
title: أوامر إدخال مخزن العزل
description: يوضح هذا المقال كيفية استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص لحظر المخزون.
author: yufeihuang
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, InventModelGroup, InventQuarantineOrder, InventQuarantineParmEnd, InventQuarantineParmReportFinished, InventQuarantineParmStartUp, InventTrans
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 30021
ms.assetid: d5047727-653c-49da-b489-6fd3fe50445e
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3ee1ba338d90c6ee9cdc37948061f518040ae1a1
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8869651"
---
# <a name="quarantine-orders"></a>أوامر إدخال مخزن العزل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوضح هذا المقال كيفية استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص لحظر المخزون.

تتيح لك أوامر إدخال مخزن الفحص حظر المخزون. ‏‫على سبيل المثال، قد تحتاج إلى فحص الأصناف لأسباب تتعلق بالجودة. يتم تحويل المخزون الذي تم عزله إلى مستودع فحص.

> [!NOTE]
> إذا كنت تستخدم عمليات إدارة المستودعات المتقدمة (في إدارة المستودعات)، فإن معالجة أوامر إدخال مخزن الفحص تُستخدم فقط لأوامر المبيعات المرتجعة.

## <a name="quarantine-on-hand-inventory-items"></a>أصناف المخزون المتوفرة في مخزن الفحص

عندما تقوم بعزل العناصر، يمكنك إما إنشاء أوامر العزل يدويًا أو إعداد النظام لإنشائها تلقائيًا أثناء المعالجة الواردة.

لإعداد النظام لإنشاء أوامر إدخال مخزن الفحص تلقائيا، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المخزون \> الإعداد \> المخزون \> مجموعات نماذج العناصر**.
1. حدد مجموعة نماذج ذات صلة في جزء القائمة، أو قم بإنشاء مجموعة نماذج جديدة.
1. في علامة التبويب السريعة **نهج المخزون**، حدد خانه الاختيار **إدارة العزل**.
1. قم بإغلاق الصفحة.
1. في حقل **مستودع العزل** بالنسبة لمستودعات الاستلام، حدد مستودع العزل الافتراضي.

عندما ينتمي عنصر مسجل على أنه تم استلامه في المستودع إلى مجموعة نماذج حيث تم تحديد خانة الاختيار **إدارة العزل**، يقوم النظام بإنشاء أمر عزل له. يرشد أمر العزل العاملين لنقل الصنف إلى مستودع العزل.

عندما تقوم يدويًا بإنشاء أوامر عزل في صفحة **أوامر العزل**، لا يلزم إعداد العنصر لإدارة العزل في مجموعة نماذج الصنف المرتبطة. فيما يتعلق بهذه العملية، يجب تحديد المخزون الفعلي الذي يجب فحصه ومستودع الفحص الذي يجب استخدامه. يمكنك استخدام أوامر إدخال مخزن الفحص للمساعدة في التخطيط للعملية.

## <a name="quarantine-order-statuses"></a>حالات أوامر الفحص

يمكن أن تكون حالات أوامر إدخال مخزن الفحص كالتالي:

- تم إنشاؤه
- مبدوء
- تم الإبلاغ عنه كمنتهٍ
- منتهٍ

### <a name="created"></a>تم إنشاؤه

عند إنشاء أمر إدخال مخزن الفحص يدويًا، ولكن الصنف لم يوضع بعد في مستودع الفحص، يكون أمر إدخال مخزن الفحص بحالة **تم إنشاؤه**. ويتم إنشاء حركتي مخزون. تكون إحداهما حركة إصدار يمكن أن تكون بحالة **تحت الطلب‬** أو **الفعلي المحجوز‬** أو **منتقاة**. أما الثانية فهي حركة استلام يمكن أن تكون بحالة **تحت الطلب** أو **مسجلة** في مستودع الفحص. يمكنك حجز تحديثات المخزون وانتقاؤها وتسجيلها باستخدام العمليات المعتادة.

### <a name="started"></a>مبدوء

عندما يكون أمر إدخال مخزن الفحص بحالة **مبدوء**، يتم نقل المخزون من المستودع المعتاد إلى مستودع الفحص، ويتم إنشاء حركتي مخزون. وتكون حركة واحدة بحالة **مخصومة**، والحركة أخرى بحالة **مستلمة**. في نفس الوقت، يتم إنشاء حركتي مخزون لمعالجة نقل العائد. ولا تكون هذه الحركات مؤرخة. وتكون حركة واحدة بحالة **محجوزة فعليًا**، والحركة أخرى بحالة **مطلوبة**.

### <a name="reported-as-finished"></a>تم الإبلاغ عنه كمنته

للإبلاغ عن أمر إدخال مخزن الفحص الذي تم بدؤه كمنتهي، قم بفتح الأمر، وحدد **الإعلام كمنته** في جزء الإجراءات. يتم إصدار الصنف من الفحص، ولكن لم يتم بعد إرجاعه إلى المستودع العادي. يمكن معالجة إعادة الصنف إلى المستودع العادي عبر دفتر يومية وصول الصنف‬ الذي يمكن تهيئته أثناء إنشاء التقرير كعملية منتهية.

### <a name="ended"></a>تم الإنهاء

عند إنهاء أمر إدخال مخزن الفحص، يتم نقل الصنف من مستودع الفحص مرة أخرى إلى المستودع العادي. ويتم تعيين حالة حركة الصنف إلى *مباع* في مستودع الفحص و *مشترى* في المستودع العادي.

## <a name="quarantine-order-scrap"></a>خردة أمر الفحص

كجزء من عملية أمر إدخال مخزن الفحص، من الممكن تخريد المخزون. وعند معالجة الخردة، يتم تعيين حالة المخزون إلى *تم البيع* بحركة إصدار من مستودع العزل.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

- [حظر المخزون](inventory-blocking.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
