---
title: "إعداد مستودع باستخدام قالب تكوين مستودع"
description: "يشرح هذا الموضوع طريقة إعداد مستودع باستخدام قالب تكوين مستودع."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: AX 7.3
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 0ca19ab9ed7a52328c5dd5252c418bb9343bdc2b
ms.openlocfilehash: 87ade03ec2ba78c4d7f5832bfa6dc1b7eabd8d94
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 12/14/2017

---

# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a>إعداد مستودع باستخدام قالب تكوين مستودع

[!include[banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع طريقة إعداد مستودع باستخدام قالب تكوين مستودع. هناك العديد من قوالب التكوين المعرفة مسبقاً التي يمكنك استخدامها. لمزيد من المعلومات حول كيفية استخدام هذه القوالب، راجع [قوالب بيانات التكوين](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a>السيناريوهات التي تكون فيها قوالب التكوين مفيدة

يمكن لقوالب التكوين أن تكون مفيدة في عدة سيناريوهات. فيما يلي بعض الأمثلة:

- إذا أكملت إعداد تكوين واختبرته في بيئة اختبار، وترغب الآن في نسخ الإعداد إلى بيئة إنتاج.
- إذا كنت بحاجة إلى نشر إعداد المستودع للعديد من الكيانات القانونية أو إنشاء مستودع جديد في نفس الكيان القانوني.
- إذا كنت بحاجة إلى سرعة إعداد عرض توضيحي للوظيفة المستودع.
- إذا كنت تريد أن تستخدم الأصناف الموجودة والمستودعات الوظيفة في إدارة المستودعات بدلاً من الوظيفة في إدارة المخزون.

يركز هذا الموضوع على أول هذه السيناريوهات. حيث يشرح هذا السيناريو كيفية استخدام قالب تكوين لنسخ إعداد تكوين من بيئة اختبار إلى بيئة إنتاج.

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a>نسخ إعداد تكوين من بيئة اختبار إلى بيئة إنتاج

بالنسبة لهذا السيناريو، يوجد إعداد التكوين لأحد المستودعات وبعض عمليات الحركة بالفعل في بيئة اختبار. تحتاج الآن لنسخ إعداد التكوين الخاص بالمستودع من بيئة الاختبار إلى بيئة إنتاج.

> [!NOTE]
> من المهم أن تقوم بتضمين بيانات الإعداد المرتبطة الأخرى عندما تقوم بنسخ إعداد تكوين. على سبيل المثال، تحتاج إلى إعداد المنتجات عن طريق نسخ الإعداد من بيئة اختبار. ومع ذلك، لا يمكنك إعداد موقع انتقاء ثابت لمنتج قبل إنشاء ذلك المنتج. على الرغم من أن قوالب التكوين الفردي لا تدعم هذا النوع من التبعية، فإن قوالب البيانات الافتراضية تدعمه. يمكن تضمين قوالب البيانات الافتراضية هذه بسهولة في عملية تكوين.

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a>تصدير قالب مستودع افتراضي 

1. افتح مساحة العمل **إدارة البيانات**.

    > [!NOTE]
    > إذا كنت تستخدم مساحة العمل هذه لأول مرة، فإنه يجب عليك تحميل كيان البيانات كافة قبل المتابعة.

2. حدد التجانب **القوالب**، ثم حدد **تحميل القوالب الافتراضية** لتحميل القوالب الافتراضية.

    > [!NOTE]
    > يتوفر **تحميل القوالب الافتراضية** فقط في طريقة العرض **‏‫مُحسّن‬**. حدد **‏‫محددات إطار العمل‬**، ثم في الحقل **‏‫عرض القيم الافتراضية‬**، حدد **‏‫طريقة العرض المحسنة‬**.

3. بعد تحميل القوالب الافتراضية، يمكنك تغييرها كي تفي بمتطلبات العمل الخاص بك.

    > [!NOTE]
    > لتحميل القوالب الافتراضية واستيراد قوالب، يجب أن يكون لديك حق الوصول كمسؤول النظام. يساعد هذا المتطلب في ضمان أن يتم تحميل كافة الكيانات بشكل صحيح في القالب.

4. تأكد من وجودك في الكيان القانوني الذي ترغب في تصدير البيانات الخاصة بالشركة منه.
5. في مساحة العمل، حدد **تصدير**.
6. قم بإنشاء تصدير مشروع جديد.
7. حدد **+ إضافة قالب**، وابحث عن قالب المستوع الافتراضي **WMS 400-**. يضيف هذا القالب كيانات البيانات لتكوين المستودع.

    > [!NOTE]
    > إذا كان من اللازم تصفية البيانات التي تقوم بتصديرها (على سبيل المثال، تحتاج إلى تصدير البيانات المرتبطة بمستودع معين فقط)، فإنه يجب عليك تقييم كل كيان بيانات وإضافة التصفية من خلال استعلام. بدلاً من ذلك، يمكنك تصدير البيانات بالكامل ثم حذف السجلات غير المطلوبة في ملفات الوجهة.

8. حدد **تصدير**. تم تصدير البيانات المرتبطة بجميع كيانات البيانات في المشروع.

يمكنك تحميل ملف zip لحزمة البيانات. يحتوي هذا الملف على جميع البيانات بالتنسيق المحدد (على سبيل المثال، تنسيق Excel). كما ذُكر، قد يكون من الواجب تحديث بعض السجلات في ملفات حزمة البيانات قبل أن يمكنك استيرادها في بيئة الإنتاج. إذا قمت بتحديث أحد السجلات، تأكد من أنك لم تقم بتغيير اسم الملف.

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a>استيراد إعداد تكوين مستودع

1. في بيئة الوجهة، تأكد من وجودك في الشركة التي ترغب في استيراد بيانات المستودع إليها.

    > [!NOTE]
    > قبل القيام بعملية الاستيراد، يجب عليك تحديد تبعيات البيانات. على سبيل المثال، يحتوي القالب **إدارة المستودعات** على كيان بيانات يحمل الاسم **‏‫أكواد إرجاع المستودعات**. يحتوي هذا الكيان على البيانات المتعلقة بصفحة الإعداد **أكواد الترتيب** (**إدارة المستودعات** > **الإعداد** > **جهاز محمول** > **ترتيب رموز**). إذا كان هناك إعداد موجود قد عالج بالفعل عملية الإرجاع لأوامر المبيعات، فسوف يحتوي الحقل **‏‫إرجاع رمز الإرجاع‬**على قيمة. يرتبط كود الترتيب في هذا الحقل بكيان البيانات **كود الترتيب** الذي يُعد جزءًا من القالب **المبيعات والتسويق**. إذا كانت البيانات من كيان البيانات **كود الترتيب** لم يتم استيرادها من الحقل **‏‫أكواد إرجاع المستودعات‬**، فسوف تفشل عملية الاستيراد.

2. في مساحة العمل **إدارة البيانات**، حدد **استيراد**.
3. قم بإنشاء استيراد مشروع جديد.
4. حدد **+ إضافة ملف**، وقم بتحميل ملف zip لحزمة البيانات.
5. حدد **استيراد**. في طريقة العرض **مُحسن**، يمكنك استخدام الخيار **عامل تصفية** لسرعة الحصول على نظرة عامة حول المشكلات المحتمل حدوثها أثناء عملية الاستيراد.

يوفر عرض **سجل التنفيذ** معلومات مفصلة حول كيان البيانات التي تم استيرادها. يمكنك استخدام ‏‫عرض بيانات التشغيل المرحلي‬ للوصول بسرعة إلى البيانات الهدف. وبهذه الطريقة، يمكنك مشاهدة الطريقة التي تبدو عليها البيانات المستوردة في الصفحات ذات الصلة في استمارة التقديم. عند استخدام قوالب البيانات الافتراضية، يعمل استيراد التسلسل لكل كيان من كيانات البيانات بالطريقة المحددة مسبقاً، للمساعدة في ضمان أن يتم استيراد كافة البيانات التابعة أولاً. إذا كانت كيانات البيانات المخصصة جزءًا من المشروع، فيجب التأكد من تحديد التسلسل الصحيح. لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫قوالب بيانات التكوين](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).

## <a name="related-topic"></a>مواضيع مرتبطة

[قوالب بيانات التكوين](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)

