---
title: نظرة عامة على تكوين الحسابات الدائنة
description: تصف هذه المقالة الصفحات التي تستخدمها لإعداد الوظائف الأساسية والاختيارية للحسابات الدائنة. وتصف أيضًا خطوات الإعداد التي يجب إكمالها قبل بدء إعداد الحسابات الدائنة.
author: abruer
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankAccountTable, DeliveryMode, PaymTerm, VendGroup, VendParameters, VendPaymMode, VendTable, DeliveryReason, DeliveryTerms, DestinationCode
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "24671"
- intro-internal
ms.assetid: 82561fe7-b2d6-464c-9347-79d0ce0f9743
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bce5da0c9593bcfcfb9589f8fe7e09b8acd63726
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8906521"
---
# <a name="configure-accounts-payable-overview"></a>نظرة عامة على تكوين الحسابات الدائنة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تصف هذه المقالة الصفحات التي تستخدمها لإعداد الوظائف الأساسية والاختيارية للحسابات الدائنة. وتصف أيضًا خطوات الإعداد التي يجب إكمالها قبل بدء إعداد الحسابات الدائنة.

## <a name="prerequisites-for-accounts-payable-setup"></a>المتطلبات الأساسية لإعداد الحسابات الدائنة

قبل أن يمكنك إعداد الحسابات الدائنة، يجب عليك إكمال الإعداد التالي:

-   في دفتر الأستاذ العام:
    -   في حالة قيامك بالتخطيط لاستخدام دفاتر يومية المدفوعات، فقم إعداد دفاتر يومية المدفوعات.
    -   إذا كنت تخطط لإجراء تسويات لسعر الصرف، فقم بإعداد أكواد العملة في صفحة **العملات**، وقم بإعداد أنواع سعر الصرف في صفحة **أنواع سعر الصرف**، وقم بإعداد أسعار صرف العملات في صفحة **أسعار صرف العملة**.
-   في إدارة النقد والبنوك، قم بإعداد الحسابات البنكية المراد استخدامها مع طرق الدفع.

## <a name="setup-pages-for-accounts-payable"></a>إعداد الصفحات للحسابات الدائنة

استخدم الصفحات التالية لإعداد الوظيفة الرئيسية للحسابات الدائنة لكل كيان قانوني. ويتم سرد الصفحات حسب الترتيب الموصى به للإعداد. لتسهيل عملية الإعداد، فإنه يمكنك إنشاء قوالب من السجلات الأولى التي تقوم بإنشاؤها. وفي القالب، يتم عادةً إدخال القيم في العديد من الحقول لتعكس الميزات التي ترغب المؤسسة في تنفيذها لنوعية محددة من الموردين.
1.  في صفحة **شروط الدفع**، حدد شروط الدفع التي تقوم بتعيينها لأوامر المبيعات، وأوامر الشراء، والعملاء، والموردين، والتي تحدد تواريخ استحقاق الفواتير. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [تحديد رسوم دفع المورّد](tasks/define-vendor-payment-fees.md).
2.  في صفحة **طرق الدفع - المورّدون**، قم بإنشاء وصيانة معلومات حول الطريقة التي تستخدمها المؤسسة لتسديد الدفعات للمورّدين.
3.  في صفحة **مجموعات الموردين**، قم بإنشاء وصيانة مجموعات الموردين الذين يتشاركون في المعلمات المهمة الخاصة بالترحيل، والتسوية والدفع، وإعداد التقارير، والتنبؤ.
4.  في صفحة **ملفات تعريف ترحيل الموردين**، حدد طريقة ترحيل حركات الموردين إلى دفتر الأستاذ العام.
5.  في صفحة **معلمات الحسابات الدائنة**، كوّن الإعدادات الافتراضية التي يتم تطبيقها في حالة عدم تحديد إعداد أكثر تحديدًا، ومعلمات لأنواع متعددة من الوظائف، والتسلسلات الرقمية المتعددة للحسابات الدائنة.
6.  في صفحة **إعداد النماذج**، حدد التنسيق الخاص بالمستندات المتعددة المتعلقة بالموردين والتي تستخدمها المؤسسة لتتبع عمليات الاستلام من الموردين وإدخال أسباب تدفق المدفوعات إلى الموردين.
7.  في صفحة **الموردون**، قم بإنشاء وصيانة حسابات الموردين، وكذلك الهيئات الضريبية التي تقوم مؤسستك بتقديم تقارير ضرائب المبيعات إليها.

## <a name="optional-setup-pages-for-accounts-payable"></a>صفحات الإعداد الاختياري للحسابات الدائنة
بالإضافة إلى الوظائف الأساسية، تشتمل الحسابات الدائنة على وظائف أخرى يمكنك إعدادها.

يتم تنظيم صفحات الإعداد الإضافية حسب الوظائف الأساسية.

**السياسات**
-   في صفحة **سياسة فاتورة المورّد**، قم بإعداد سياسات فاتورة المورّد‏‎.

**مطابقة الفاتورة**

-   في صفحة **تفاوتات إجماليات الفواتير**، قم بإعداد التفاوتات لإجماليات الفواتير.
-   في صفحة **سياسة المطابقة**، قم بإعداد سياسات المطابقة الثنائية والثلاثية.
-   في صفحة **تفاوتات الأسعار**، قم بإعداد التفاوتات لأسعار الوحدة.
-   في صفحة **مجموعات تفاوت سعر الصنف**، قم بإعداد مجموعات التفاوتات لأسعار الأصناف.
-   في صفحة **مجموعات تفاوتات أسعار الموردين**، قم بإعداد مجموعات التفاوتات لأسعار الموردين.
-   في صفحة **تفاوتات المصاريف**، قم بإعداد التفاوتات للمصاريف.

**سير العمل**

-   في صفحة **عمليات سير عمل الحسابات الدائنة**، قم بإعداد تكوينات سير العمل لاعتمادات دفتر اليومية وطلبات الشراء.

**الأسباب**

-   في صفحة **أسباب المورّد**، قم بإعداد أكواد السبب.

**المصاريف**

-   في صفحة **كود المصاريف**، قم بإعداد أكواد للمصاريف التي يتم استخدامها في أوامر الشراء.
-   في صفحة **مجموعة مصاريف الموردين**، قم بإنشاء وصيانة مجموعات المصاريف للموردين.
-   في صفحة **مجموعة مصاريف الأصناف**،قم بإنشاء وصيانة مجموعات المصاريف للأصناف.
-   في صفحة **المصاريف التلقائية**، حدد المصاريف التي يتم تعيينها للأوامر تلقائيًا.

**الأصناف المكملة**

-   في الصفحة **مجموعات الأصناف التكميلية - المورّد**،قم بإنشاء وصيانة مجموعات الأصناف المكملة للموردين.
-   في صفحة **مجموعات الأصناف التكميلية - المخزون**، قم بإنشاء وصيانة مجموعات الأصناف التكميلية للأصناف.

**التوزيع**

-   في صفحة **شروط التسليم**، قم بإنشاء وصيانة شروط تحويل أحد الأصناف من البائع إلى المشتري.
-   في صفحة **طرق التسليم**، قم بإنشاء وصيانة وسائل النقل المستخدمة عند تسليم أحد الأوامر من البائع إلى المشتري.
-   في صفحة **أكواد الوجهة**، قم بإنشاء وصيانة معرفات وأوصاف لوجهات التسليم.

**النماذج**

-   في صفحة **ملاحظات النموذج**، قم بإنشاء النص القياسي الذي يظهر في صفحات متنوعة.
-   في صفحة **محددات فرز النماذج**، قم بإعداد ترتيبات الفرز للطلبات، وقوائم الاستلام، وإيصالات التعبئة، والفواتير.
-   في صفحة **إعداد إدارة الطباعة**، قم بإعداد معلومات إدارة الطباعة لأصول ونسخ الصفحات.

**المدفوعات**

-   في صفحة **الخصومات النقدية**، قم بإعداد وإدارة الشروط الخاصة بالحصول على الخصومات النقدية. يتم ربط أكواد الخصومات النقدية بالموردين وتُطبق على أوامر الشراء.
-   في صفحة **جداول الدفع**، قم بإعداد جداول الدفع التي يتم استخدامها لإدارة دفعات الأقساط للموردين.
-   في صفحة **أيام الدفع**، قم بتحديد أيام الدفع المستخدمة في حساب تواريخ الاستحقاق وتحديد أيام دفع ليوم محدد في الأسبوع أو الشهر.
-   في صفحة **رسوم الدفع**، قم بإنشاء رسوم الدفع المتعلقة بالموردين والاحتفاظ بها.
-   في صفحة **تعليمات الدفع**، قم بإنشاء وصيانة تعليمات الدفع.

**الإحصاءات**

-   في صفحة **تعريفات فترة التقادم**، قم بإعداد فواصل زمنية محددة بواسطة المستخدم لتحليل توزيع الاستحقاق لحسابات الموردين.
-   في صفحة **نوع العمل**، قم بإنشاء أكواد نوع العمل (LOB) التي تم تعيينها للموردين.

**ضريبة 1099**

-   في صفحة **حقول 1099**، قم بالتحقق من وتحديث الحد الأدنى من المبالغ التي يجب الإبلاغ عنها لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS)، استناداً إلى آخر متطلبات IRS.

## <a name="optional-setup-for-other-modules"></a>**الإعداد الاختياري للوحدات الأخرى**
**إدارة المؤسسة**

-   في صفحة **التسلسلات الرقمية**، قم بإعداد مجموعات المسلسلات الرقمية لأرقام الفواتير.
-   في الصفحات التالية، قم بإعداد معلومات العنوان:
    -   **إعداد العنوان**
    -   **أكواد NAF**
    -   **استيراد الأكواد /الأرقام البريدية**

**دفتر الأستاذ العام**

-   في صفحة **الأبعاد المالية**، قم بتحديد الأبعاد المالية.
-   في الصفحات التالية، قم بإعداد معلومات الضريبة:
    -   **أكواد ضريبة المبيعات**
    -   **مجموعات ضريبة المبيعات**
    -   **مجموعات ضريبة المبيعات للأصناف**
    -   **مجموعة الحساب**
    -   **أكواد الإعفاء من ضريبة المبيعات**
    -   **سلطات ضريبة المبيعات**
    -   **هيئات ضريبة المبيعات**
    -   **فترات تسوية ضرائب المبيعات**

**إدارة النقد والبنوك**

-   في صفحة **أكواد أغراض الدفع**، قم بإعداد **كود غرض البنك المركزي**.



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
