---
title: التوزيعات المحاسبية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول التوزيعات المحاسبية ويصف الخيارات المتاحة لمعالجتها.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c9a627ba33065086d21c758a1b8d8f2fa2f6ef02
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4440103"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="612a1-103">التوزيعات المحاسبية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="612a1-104">يوفر هذا الموضوع معلومات حول التوزيعات المحاسبية ويصف الخيارات المتاحة لمعالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-105">يتم استخدام التوزيعات المحاسبية لتوزيع مبالغ نقدية لمستند مصدر إلى حسابات دفتر أستاذ محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="612a1-106">التوزيع المحاسبية عبارة عن قدرة على مستوى البرنامج يتم استخدامها وتوسيعها بواسطة كل مستند مصدر، مثل أمر الشراء، وفاتورة المورد، وتقرير المصروفات، وفاتورة النص الحر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-107">وبشكل افتراضي، يتم إنشاء توزيع المحاسبة الافتراضية لكل بند مستند مصدر والمبلغ النقدي، ويتم تمكينه للتعديل بشروط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="612a1-108">تدعم بعض المستندات أيضًا المبالغ النقدية في مستند الرأس، مثل المصاريف لأوامر الشراء والفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="612a1-109">توفر قدرات التوزيع المحاسبية العامة الخيارات التالية لمعالجة التوزيعات المحاسبية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="612a1-110">**توزيع المبالغ** – عرض وتعديل التوزيعات المحاسبية لرأس أو بند مستند فردي وأي بنود فرعية، مثل الضرائب أو التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-111">بالنسبة لتوزيعات المبالغ النقدية العليا (توزيعات الأصل)، وقد يكون الحساب الرئيسي والأبعاد المالية قابلة للتحرير مباشرةً في عنصر التحكم في الإدخال المقسم في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-112">السعر الممتد هو مثال نموذجي على توزيع الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-113">تستند مبالغ التوزيعات على عملة المدة للمستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-114">وبشكل عام، هذه العملة هي عملة الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-115">ويتم إنشاء مبالغ عملية المحاسبة والتقارير كجزء من محاسبة دفتر الأستاذ الفرعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-116">تعرض التوزيعات تاريخ المحاسبة وحدث المحاسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-117">ويتم عادةً تعيين الحدث المحاسبي إلى **لا شيء** حتى يتم ترحيل المستند أو تسجيله في دفتر اليومية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-118">وعند هذه النقطة، يصبح حدث المحاسبة **أصليًا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-119">وبعد ترحيل عمليات التوزيع، لا يمكنك تعديل عمليات التوزيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-120">قد يتم تمكين زر **التقسيم** لتوزيعات الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-121">يعمل **التقسيم** على إنشاء التوزيعات المحاسبية الجديدة، ويمكن أن يعتمد التقسيم على النسبة المئوية أو المبلغ أو الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-122">يمكن استخدام الزر **‏‫توزيع بشكل متساو‬** بالاشتراك مع **التقسيم** لتوزيع المبلغ بالتساوي عبر جميع التوزيعات تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-123">قد يتم تمكين الزر **إعادة تعيين** للتوزيعات الأصل عند وجود أكثر من توزيع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-124">يعمل الزر **إعادة تعيين** إلى عكس أي تعديل يدوي في التوزيع عن طريق حذف كافة التوزيعات الموجودة وإعادة إنشاء التوزيعات الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-125">يتبع أي توزيع فرعي، مثل الخصم، والرسم، وضريبة المبيعات، التوزيع الأصل دائمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-126">يمكنك عرض علاقة الأصل/الفرع في **المرجع** &gt; **معلومات الأصل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-127">الحساب الرئيسي والبعد المالي قد يكونا قابلين للتحرير للفروع أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-128">تتبع الأبعاد المالية في التوزيعات المحاسبية نمط التعيين الافتراضي الذي يمكن توسيع المستند له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-129">قد يتم إنشاء توزيعات الفرق في مطابقة السيناريوهات، مثل المطابقة بين أمر شراء وفاتورة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-130">يمكنك عرض علاقات المطابقة بين التوزيع المحاسبي في **المرجع** &gt; **معلومات المستند**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-131">يظهر الزر **صحيح** ويتم تمكينه للمستندات التي تدعم التصحيحات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-132">يُنشئ الزر **صحيح** توزيعات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-133">أولاً، يتم إنشاء عمليات التوزيع التي تعكس التوزيعات الأصلية.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-134">لا يمكن تعديل هذه التوزيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-135">في الخطوة التالية، يتم إنشاء التوزيعات المحاسبية الصحيحة الجديدة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-136">ويمكن تعديل هذه التوزيعات إذا كان يمكن تعديل عمليات التوزيع الأصلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-137">يتم تمكين الزر **تفاصيل المشروع** كملحق عندما ريتم ربط بند بمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-138">تتيح لك توزيعات محاسبة المشروع إمكانية تعديل تفاصيل مثل خاصية البند ومصدر التمويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="612a1-139">يمكنك عرض حالة محاسبة المستند الحالي في **مرجع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-140">الحالة مخصصة للمستند بأكمله، وتشير إلى ما إذا كان المستند قيد التنفيذ أو مكتمل.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="612a1-141">**عرض التوزيعات** – عرض التوزيعات المحاسبية لكافة البنود والمبالغ النقدية في المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-142">لا يمكنك تعديل التوزيعات المحاسبية من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="612a1-143">في الإصدار 10.0.13، تمت إضافة ميزة تتحقق من صحة جدول التوزيع المحاسبي لضمان إعداد الحقول الجديدة بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-144">تسمى هذه الميزة **تمكين التحقق من صحة البيانات الإضافي للمستندات باستخدام إطار عمل محاسبة المستند المصدر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-145">لاستخدام الميزة، يجب تمكينها باستخدام مساحة عمل **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="612a1-146">لتمكين الميزة، ابحث عن اسم الميزة في حقل **البحث** في صفحة **إدارة الميزات**، ثم حدد **التمكين الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="612a1-147">‏‫لمزيد من المعلومات، راجع [التوزيعات المحاسبية وإدخالات دفتر اليومية بدفتر الأستاذ الفرعي لفواتير الموردين](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="612a1-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>
