---
title: مستكشف مصدر المحاسبة
description: توفر هذه المقالة معلومات حول صفحة مستكشف مصدر المحاسبة، الذي يمكنك استخدامه لإجراء تحليل مفصل للمعلومات المصدر خلف الإدخالات المحاسبية‬ في دفتر الأستاذ العام.
author: RyanCCarlson2
ms.date: 11/21/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingSourceExplorer
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 15391
ms.assetid: 57b95899-7298-43c0-8034-45b5d993cbf2
ms.search.region: Global
ms.author: rcarlson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5bd5580dc0be37ec89e6c7934b47c7d5593d8716
ms.sourcegitcommit: 5f8f042f3f7c3aee1a7303652ea66e40d34216e3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/29/2022
ms.locfileid: "9806423"
---
# <a name="accounting-source-explorer"></a>مستكشف مصدر المحاسبة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

توفر هذه المقالة معلومات حول صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة**، الذي يمكنك استخدامه لإجراء تحليل مفصل للمعلومات المصدر خلف الإدخالات المحاسبية‬ في دفتر الأستاذ العام.

تُظهر صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة** معلومات المصدر. ‏‫ويمكنك استخدامها كأداة مستقلة أو لتحليل التفاصيل بما يتجاوز إدخالات المحاسبة في دفتر الأستاذ العام. ‏‫على سبيل المثال، يمكنك استخدام الصفحة للحصول على معلومات المصدر الأكثر تفصيلاً للاطلاع على رصيد في ميزان المراجعة أو حركة إيصال.‬ يمكنك عندئذٍ استخدام ميزة **التصدير إلى MS Excel** لتقسيم وتجزئة المعلومات بشكل أكبر في Microsoft Excel (على سبيل المثال، في PivotTable أو تقرير PivotTable).

تُظهر صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة** دائماً نفس المبلغ الإجمالي لكل حساب دفتر أستاذ مثلما يعرضه دفتر الأستاذ العام (على سبيل المثال، في ميزان المراجعة). وكما هو الحال في ميزان المراجعة، يمكنك عرض الشرائح في أعمدة منفصلة. وما عليك سوى تحديد مجموعة الأبعاد المالية المناسبة. 

ويمكنك استخدام المعلمات لتحديد فترة تاريخ للتحليل. كما تشبه هذه الوظيفة الوظيفة الموجودة في ميزان المراجعة.

‏‫وبالنسبة لكافة المستندات التي تستخدم إطار عمل المستند المصدر، تُظهر صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة** معلومات إضافية، استناداً إلى التوزيعات المحاسبية، وإن أمكن، توزيعات محاسبة المشروع. وتتضمن هذه المعلومات قيم **نوع المبلغ النقدي** و **المشروع** و **النشاط** و **الفئة** و **خاصية البند**. فيما يلي بعض الأمثلة على التحليل الذي يمكنك القيام به:

- الفروق بين أوامر الشراء وفواتير المورد، لأن كل فرق يتمثل بنوع مبلغ مالي، مثل فرق التكلفة
- الساعات المدفوعة مقابل الساعات غير المدفوعة والمصروفات لكل مشروع، ووحدة أعمال، والحساب الرئيسي

بالنسبة للمستندات المصدر استخدام مفهوم معرفات مرجع المستند المصدر، تُظهر صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة** مزيدًا من التفاصيل، مثل قيم **العميل** و **المورد** و **العامل** و **المنتج** و **الكمية** و **نص الوحدة** و **الأوصاف**. فيما يلي بعض الأمثلة على التحليل الذي يمكنك القيام به:

- مصروفات الفندق لكل وحدة أعمال والعلامة التجارية للفندق لفترة مالية، استناداً إلى تقارير المصروفات
- الخصومات لكل مورد ومنتج وإدارة

بالنسبة لهذه المستندات، يمكنك أيضًا التنقل إلى المستند المصدر الفعلي من صفحة **مستكشف مصدر المحاسبة**.

> [!NOTE]
> واعتبارًا من الإصدار 10.0.31، تتوفر ميزة  **التصفية المتقدمة لمستكشف مصادر المحاسبة** الجديدة في إدارة الميزات. تحل هذه الميزة محل الزر **تحديث** لتوفير تجربة استعلام متقدمة أكثر قوة تشبه ما هو متاح في صفحة **حركات الإيصال**. سيتيح لك عامل التصفية المتقدم تصفية الحقول المشابهة لما تجده في صفحة **استعلام حركات الإيصال**، مثل **حساب دفتر الأستاذ** و **وحدة الأعمال** و **مركز التكلفة** و **القسم**. 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
