---
title: نظرة عامة على عمليات فوترة المورد التلقائية
description: يصف هذا الموضوع امكانيه أتمته معالجه فاتورة المورد وفوائد استخدام عمليه تلقائية.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820825"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="61fde-103">نظرة عامة على عمليات فوترة المورد التلقائية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="61fde-104">يصف هذا الموضوع امكانيه أتمته معالجه فاتورة المورد وفوائد استخدام عمليه تلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-105">تتكون هذه الامكانيه من ميزات تم تشغيلها في أداره الميزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-106">تنطبق هذه الميزات فقط علي فواتير المورد، وليس للفواتير التي تتم معالجتها باستخدام صفحة **دفتر يوميه الفاتورة** أو **دفتر يوميه سجل الفواتير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-107">تقوم المؤسسات عادة بالتعاون مع جهات خارجية لمعالجة الفواتير الورقية باستخدام موفرخدمة التعرف البصري على الحروف (OCR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-108">يقوم موفر الخدمة بإرجاع بيانات تعريف فاتورة يمكن قراءتها باستخدام أجهزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-109">للمساعدة في التنفيذ التلقائي، تتيح لك ميزات أتمته الحسابات الدائنة امكانيه استهلاك هذه النتائج الملموسة من الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-110">يمكن أتمته بعض عمليات فوتره مورد الحسابات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-111">تشتمل هذه العمليات علي إرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل ومطابقه بنود إيصال استلام المنتجات المرحلة إلى بنود فاتورة المورد المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-112">تظهر العملية التلقائية المعلومات المتعلقة بتقدم فاتورة المورد والتي تتحرك خلال كل عمليه من العمليات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-113">يمكن ان تساعد هذه الامكانيه علي مساعده مشتريات الحسابات الدائنة ومديريها في معالجه فواتير المورد بكفاءة أكبر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-114">كما يساعد أيضا علي تقليل الأخطاء وحالات القصور التي تحدث عند إدخال المعلومات يدويا ومعالجتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-115">يمكن استخدام عمليات التنفيذ التلقائي لاجراء هذه المهام:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="61fde-116">إرسال الفواتير المستوردة تلقائيا إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="61fde-117">مطابقة إيصالات استلام المنتجات ببنود فاتورة الموردين المعلقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="61fde-118">محاكاة الترحيل قبل ترحيل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="61fde-119">عرض محفوظات سير العمل والتنفيذ التلقائي بسرعة وكفاءة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="61fde-120">عرض نتائج معالجه فاتورة المورد تلقائيا وتحليلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="61fde-121">قم باستئناف المعالجة التلقائية للعديد من الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="61fde-122">إرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-123">كجزء من عمليه فوتره الحسابات الدائنة بدون لمس، يمكنك جعل النظام يقوم تلقائيا بإرسال فاتورة مستورده إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-124">سيتم تشغيل العملية في الخلفية، في تكرار تحدده (سواء بالساعة أو يوميا).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="61fde-125">تتطلب امكانيه إرسال الفواتير المستوردة تلقائيا إلى نظام سير العمل ان تبدا العملية بفاتورة مستورده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-126">لضمان امكانيه معالجه الفاتورة من بداية إلى انتهاء بدون تدخل يدوي، يجب تضمين مهمة ترحيل مؤتمتة في تكوين سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="61fde-127">يمكن إرسال الفواتير المرتبطة بأوامر الشراء (نقطه البيع) والفواتير التي تحتوي علي فئة تدبير بخلاف أمر الشراء وبنود غير مخزنه تلقائيا إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-128">يجب إرسال الفواتير التي يتم إدخالها يدويا والتي تم إنشاؤها باستخدام مساحة عمل **فوترة التعاون الخاصة بالمورد** يدويا إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-129">يجب إجراء معالجة تطبيق الدفعة المقدمة يدويًا للفواتير المستوردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-130">يمكنك تلقائيا تطبيق الدفعات المقدمة قبل أو بعد ترحيل الفاتورة التي تم استيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-131">يمكنك تلقائيًا تطبيق الدفعات المقدمة على الفواتير القياسية غير المرحلة باستخدام صفحة **فواتير المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-132">بعد الترحيل، ستصبح الدفعة المقدمة التي تمت تسويتها متاحة لتطبيقها يدويًا على الفواتير الأخرى من هذا المورد في صفحة **الموردون** (**الحسابات الدائنة \> عام \> الموردون \> كافة الموردون \> علامة تبويب الفاتورة \> تطبيق**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-133">توفر ميزه التنفيذ التلقائي اطار عمل مرن يتيح لك تحديد القواعد الخاصة بالشركة لإرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل ومطابقه بنود إيصال استلام المنتجات التي تم ترحيلها إلى بنود فاتورة المورد المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="61fde-134">مطابقة إيصالات استلام المنتجات ببنود الفواتير التي لها سياسة المطابقة الثلاثية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-135">يمكن ان يقوم النظام تلقائيا بمطابقه إيصالات استلام المنتجات المرحلة إلى بنود الفاتورة التي يتم تحديد سياسة مطابقه ثلاثية الاتجاه لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-136">سيتم تشغيل العملية حتى تساوي كميه إيصالات استلام المنتجات المطابقة كميه الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-137">كجزء من هذه العملية، يمكنك تحديد الحد الأقصى لعدد المرات التي يجب ان يحاول النظام فيها مطابقه إيصالات استلام المنتجات ببند الفاتورة قبل ان يدرك فشل العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-138">سيتم تشغيل العملية في الخلفية أو يوميا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-139">يمكنك تشغيل عمليه المطابقة التلقائية كجزء من عمليه إرسال الفواتير إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-140">بدلا من ذلك، يمكنك تشغيلها كعمليه مستقله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="61fde-141">ما قبل التحقق من صحة ترحيل فاتورة المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-142">تقوم محاكاة الترحيل بإكمال خطوات التحقق من الصحة التي يتم اجراؤها اثناء عمليه الترحيل لفواتير المورد، ولكن لا يتم تحديث إيه حسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-143">لتشغيل العملية، يمكنك تحديد فاتورة مفرده أو فواتير متعددة في الصفحة **فواتير المورد المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="61fde-144">تجربة محسنة لعرض معلومات سير العمل ومعلومات الأتمتة القديمة الخاصة بفواتير المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-145">يتم توفير عرض سهل القراءة لمحفوظات سير عمل فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-146">يمكن الوصول إلى محفوظات سير العمل لفاتورة المورد مباشره من فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-147">التالي، يجب القيام بنقرات اقل للعثور علي هذه المعلومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-148">إذا قامت مؤسستك بتمكين القدرة على إرسال فواتير المورد التي تم استيرادها تلقائيًا إلى سير العمل، فإنه يتم توفير محفوظات التنفيذ التلقائي للفواتير التي تم استيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-149">تساعدك "محفوظات التنفيذ التلقائي" في تحديد خطوة العملية الحالية، بالإضافة إلى الخطوات التي تم إكمالها بالفعل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-150">في حالة عدم نجاح إحدى الخطوات، يوفر النظام معلومات تفصيلية لمساعدتك في معرفة سبب الفشل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="61fde-151">التحليلات وبيانات تتبع الاستخدام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-152">تتيح مساحة عمل **إدخال فاتورة المورد** التركيز علي فواتير المورد التي لم يتم اجراؤها من خلال العملية التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-153">الإطارات الموجودة في قائمه مساحة العمل معلومات حول فواتير المورد التي لم يتم إرسالها بنجاح إلى نظام سير العمل أو استيرادها أو مطابقتها لإيصالات استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-154">كما تتوفر مقاييس Microsoft Power BI لمنح مديري الحسابات الدائنة معرفة أعمق لفعالية أتمتة فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="61fde-155">استئناف معالجة الأتمتة للعديد من الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-156">في حالة عدم إرسال إحدى الفواتير المستوردة بنجاح إلى سير العمل باستخدام العملية المؤتمتة، سيقوم النظام بإزالتها من المعالجة المؤتمتة التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-157">يمكن لموظف الحسابات الدائنة مراجعة الفاتورة وتحريرها قبل أن تقوم المعالجة التلقائية بإعادة إرسالها إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-158">عندما يمكن حل سبب الفشل بواسطة نفس الإصلاح لعدة فواتير، فإنه يمكنك إعادة تشغيل العملية التلقائية في الصفحة **استئناف المعالجة التلقائية للفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="61fde-159">تتبع قيمه تاريخ استلام الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-160">تشير قيمة **تاريخ استلام الفاتورة** إلى تاريخ استلام الشركة للفاتورة من المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-161">ويوفر نقطة بدء لتعقب تقدم الفاتورة من خلال عمليات الأتمتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-162">يمكن تضمين هذه القيمة في البيانات المستوردة لفاتورة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-163">بالنسبة للفواتير التي تم إنشاؤها يدويًا، يمكنك تحديد التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-164">وفي حالة عدم إدخال أي قيمة، سيتم استخدام التاريخ الحالي بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="61fde-165">تعقب مبلغ الفاتورة المستوردة وقيم مبالغ ضريبة المبيعات المستوردة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="61fde-166">يمكن تقديم قيمة **مبلغ الفاتورة المستوردة** و **مبالغ ضريبة المبيعات المستوردة** لفواتير المورد في ملف استيراد فواتير المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-167">عادة ما تكون هذه القيم من فاتورة تم مسحها بواسطة موفر خارجي وتضمينها في ملف الاستيراد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-168">بمجرد معالجة الفاتورة في الحسابات الدائنة، يقوم النظام بحساب القيم استنادًا إلى بيانات الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-169">لا يمكن ترحيل الفاتورة إلا إذا كانت القيم المستوردة مطابقة للقيم المحسوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-170">وتضمن القيم المطابقة أن الفاتورة تعكس بدقة المبلغ المستحق للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-171">إذا كانت مؤسستك تسمح بإرسال الفواتير المستوردة إلى نظام سير العمل تلقائيًا، فيمكنك اختياريًا أن تتطلب توافق الإجماليات التي تم استيرادها مع الإجماليات المحسوبة قبل إرسال الفاتورة إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="61fde-172">أتمتة فاتورة المورد - معالجة الأتمتة الذاتية لفواتير متعددة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="61fde-173">في حالة عدم إرسال إحدى الفواتير المستوردة بنجاح إلى سير العمل من خلال العملية التلقائية، فإنه سيقوم النظام بإزالتها من المعالجة التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-174">يمكن لموظف الحسابات الدائنة مراجعة الفاتورة وتحريرها قبل أن تقوم المعالجة التلقائية بإعادة إرسالها إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="61fde-175">عندما يمكن حل سبب الفشل بواسطة نفس الإصلاح لعدة فواتير، فإنه يمكنك إعادة تشغيل العملية التلقائية في الصفحة **استئناف المعالجة التلقائية للفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61fde-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
