---
title: إنشاء سطور الفاتورة عند استيراد فواتير المورد
description: يصف هذا الموضوع الوظيفة الخاصة بإنشاء بنود الفاتورة تلقائيا في فواتير المورد عند استيراد الفواتير.
author: sunfzam
ms.date: 09/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2021-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 87dec3c142ae296975ab98432421be4548085c80
ms.sourcegitcommit: 9e8d7536de7e1f01a3a707589f5cd8ca478d657b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7647871"
---
# <a name="generate-invoice-lines-when-you-import-vendor-invoices"></a>إنشاء سطور الفاتورة عند استيراد فواتير المورد

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يصف هذا الموضوع الوظيفة الخاصة بإنشاء بنود الفاتورة تلقائيا في فواتير المورد عند استيراد الفواتير.

في بعض الأحيان ، تحتوي فواتير المورد علي معلومات محدوده ، مثل معلومات المستلم والمجاميع الفرعية. ومع ذلك ، فانها لا تحتوي علي معلومات لأصناف البند. عند استيراد الفواتير ، يمكن للنظام إنشاء بنود الفاتورة تلقائيا استنادا إلى المعلومات الموجودة في أمر الشراء المتوافق.

لتمكين الإنشاء التلقائي لبنود الفاتورة ، اتبع الخطوات التالية.

1.  انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> محددات الحسابات الدائنة**.
2.  في علامة التبويب **التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد**، ضمن **إنشاء البند تلقائيا للفواتير المستوردة**، قم بتعيين الخيار **إنشاء بنود الفاتورة تلقائيا** إلى **نعم**. 
4.  في الحقل **اختيار الكمية الافتراضية لإنشاء بنود الفاتورة تلقائيا** ، حدد الكمية التي يجب ان يستخدمها النظام لإنشاء بنود الفاتورة تلقائيا:

    - **الكمية المطلوبة** – سيقوم النظام بإنشاء بنود من بنود أمر الشراء. تكون هذه القيمة هي القيمة الافتراضية.
    - **كميه إيصال استلام المنتجات** – سيستخدم النظام أرقام أمر الشراء للعثور علي إيصالات استلام المنتجات ذات الصلة. سيقوم حينئذ باستخدام كميات إيصالات استلام المنتجات لإنشاء بنود الفاتورة.

## <a name="data-entity-changes"></a>تغييرات كيان البيانات

لدعم الوظيفة الموضحة في هذا الموضوع ، تم تحسين كيان بيانات **راس فاتورة المورد**. تمت أضافه ثلاثه حقول:

- **HeaderOnlyImport** -يجب تعيين هذا الحقل علي **نعم** للنظام ليقوم بإنشاء بنود لرؤوس الفواتير.
- **PurchIdRange** – قائمه أرقام أوامر الشراء. يمكن ان تكون أرقام الفواتير نطاقا ، مثل **INV0001..INV0009** (حيث تفصل نقطتان بداية النطاق ونهايته) ، أو قيم منفصلة ، مثل **INV0001, INV0003, INV0006**. يجب ان تنتمي كافة أوامر الشراء إلى حساب المورد نفسه في راس الفاتورة. وبخلاف ذلك ، ستتلقى رسالة الخطا التالية: "فشل إنشاء بنود الفاتورة. تشتمل أوامر الشراء علي حسابات موردين مختلفه."
- **PackingslipRange** – قائمه أرقام إيصالات استلام المنتجات. يمكن إنشاء بنود فاتورة المورد من إيصالات استلام المنتجات. ومع ذلك ، لا يتم عاده تضمين أرقام إيصالات المنتج في فواتير المورد. ادخل أرقام إيصالات استلام المنتجات في هذا الحقل فقط إذا كان من الواضح تحديد إيصالات استلام المنتجات الخاصة بالفواتير المحددة. يمكن إنشاء بنود فاتورة بناء على إيصالات استلام المنتجات. وفي حاله استخدام هذا الحقل، يتم تجاهل اعداد حقل **اختيار الكمية الافتراضية لإنشاء بنود الفاتورة تلقائيا** في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة**. 

**الحد**: في حاله إدخال أرقام إيصالات استلام منتجات متعددة ، سيتم إنشاء العديد من فواتير المورد المعلقة بنفس رقم الفاتورة. يجب توحيدها يدويا قبل معالجه الفاتورة بشكل أكبر. في الإصدارات المستقبلية ، نقوم بالتخطيط لتمكين النظام من دمج الفواتير تلقائيا ، التالي ستتم أزاله القيود.

يجب ان تنتمي كافة إيصالات المنتجات إلى حساب المورد نفسه في راس الفاتورة.

## <a name="result"></a>النتيجة

في حاله قيام النظام بإنشاء بنود بنجاح ، يتم تسجيل الرسالة التالية في محفوظات التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد: "إنشاء بنود الفاتورة تلقائيا: نجحت."

في حاله فشل النظام في إنشاء البنود ، يتم تسجيل رسالة الخطا التالية: "إنشاء بنود الفاتورة تلقائيا: فشل."
