---
title: تكوين حل Invoice capture
description: يوضح هذا المقال كيفيه تكوين حل Invoice capture.
author: sunfzam
ms.date: 09/25/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "13971"
- intro-internal
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: zezhangzhao
ms.search.validFrom: 2022-09-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: e297dafc930368f14f2e68213ce4153ba792ef4d
ms.sourcegitcommit: 40c80a617b903c2b26e44b41147e0021c5cb680d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2022
ms.locfileid: "9691117"
---
# <a name="configure-the-invoice-capture-solution"></a>تكوين حل Invoice capture

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

بعد تثبيت حل Invoice capture ، يجب تكوين البيئة. تتكون العملية من الخطوات الأساسية التالية.

1. **مطلوب:** مزامنة الكيانات القانونية من Microsoft Dynamics 365 Finance. تستخدم هذه الخطوة لاعداد هيكل المؤسسة في المجموعة Microsoft Power Platform
2. **مطلوب:** تكوين القناات لاستيراد صور الفواتير. الحل يدعم القنوات التالية:

    - Office 365Outlook (افتراضي)
    - Outlook.com
    - OneDrive
    - SharePoint

3. **اختياري:** تعريف مجموعات تكوين اضافيه لخدمه التعرف البصري علي الحرف (OCR).
4. **اختياري:** تعريف قواعد التعيين للكيان القانوني وحساب المورد والصنف ونوع التدبير.

يركز هذا المقال علي الخطوتين المطلوبتين من العملية. لمزيد من المعلومات حول مجموعات التكوين ، راجع [مجموعات](invoice-capture-config-group.md) تكوين حل Invoice capture. لمزيد من المعلومات حول قواعد التعيين ، راجع [قواعد](invoice-capture-mapping-rules.md)  تعيين حل Invoice capture.

## <a name="manage-legal-entities"></a>إدارة الكيانات القانونية

يعرّف التمويل الكيانات القانونية على أنها منظمات يتم تحديدها من خلال التسجيل لدى السلطات القانونية. يتم تنفيذ أنشطه الاعمال وتسجيلها في كيانات قانونيه منفصلة. وفي Microsoft Power Platformوحدات الاعمال وأدوار الأمان والمستخدمين مرتبطة ببعضها بطريقه تتوافق مع نموذج الأمان المستند إلى الدور.

تستخدم وحدات العمل مع ادوار الأمان للتحكم في الوصول إلى البيانات. يمكن للمستخدمين الاطلاع علي المعلومات المطلوبة للقيام بمهامهم فقط. يوفر حل Invoice capture مساحة تكوين حيث يمكنك تحميل المعلومات الاساسيه من الكيانات القانونية الموجودة في التمويل وأداره هذه الكيانات التي يتم إنشاؤها يدويا. تستخدم الكيانات القانونية في فواتير المورد والتحكم في الأمان.

عند إنشاء كيان قانوني وعرضه في طريقه عرض القائمة ، يتم تلقائيا إنشاء وحده عمل افتراضيه بنفس الاسم. يتم منح الفريق دور أمان الموظف **AP**. عند استيراد الكيانات القانونية ، يتم استيراد البيانات الرئيسية الاساسيه من المالية. سيتم تعريف الأصناف غير الموجودة بواسطة الكيان القانوني ستتم اضافتها إلى حل Invoice capture. يتم تعيين مجموعه التكوين الافتراضية للكيانات القانونية الجديدة.

### <a name="sync-legal-entities"></a>مزامنة الكيانات القانونية

لا يمكنك إنشاء كيانات قانونية مباشرة. ومع ذلك ، يمكنك مزامنة الكيانات القانونية من المالية. لمزامنة الكيانات القانونية ، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى اعداد **نظام الاعداد \> أداره \> الكيانات** القانونية.
2. حدد **مزامنة الكيانات القانونية**, ثم حدد **نعم** في مربع حوار التأكيد.

بعد اكتمال المزامنة ، يتم عرض عدد الكيانات القانونية الجديدة. يتم عرض الكيانات القانونية الجديدة في طريقه عرض القائمة. يتم تعيين مجموعة التكوين الافتراضية للكيانات القانونية الجديدة.

## <a name="configure-invoice-import-channels"></a>تكوين قنوات استيراد الفاتورة

يقوم الموردون بإرسال الفواتير من القناات المختلفة (البريد الكتروني أو مساحة عمل الملف أو مدخل الفاتورة) من خلال تنسيقات مختلفه (الورق أو الصورة). يمكن لحل Invoice capture معالجه القناات والتنسيقات المختلفة. الأنواع التالية مدعومة:

- Office 365Outlook
- Outlook.com
- SharePoint
- OneDrive

عند إنشاء قناه لحساب معين ، يتم إنشاء تدفق تلقائي يحتوي علي قالب معرف مسبقا لمراقبه رسائل البريد الكتروني أو الملفات الواردة في علبه الوارد أو المساحة. يمكن التعرف علي اي ملف يحتوي علي فاتورة صالحه وإرساله إلى منطقه الفاتورة لانتظار المعالجة بواسطة موظف الحسابات الدائنة (AP). يجب ان يكون المرفق بتنسيق PDF أو الصورة. يمكن تحميل الفواتير إلى حل Invoice capture وفقا لتكوين القناة.

### <a name="create-a-channel"></a>قم بإنشاء قناة

إذا قمت باستيراد حزمه الحلول الاضافيه (Dynamics 365 Invoice capture – أدوات التثبيت) ، يكون الاتصال الافتراضي ل Office 365Outlook جاهزا للاستخدام. إذا أردت إنشاء المزيد من الاتصالات لحسابات بريد الكتروني مختلفه أو أنواع أخرى من القناات ، راجع [إنشاء اتصالات اضافيه للقنوات](invoice-capture-advanced-settings.md#create-additional-connections-for-channels).

لإنشاء قناة ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **اعداد \> نظام الاعداد \> قنوات التكوين**.
2. حدد **جديد**.
3. قم بتعيين الحقول التالية:

    - اسم القناة
    - ‏‏الوصف‬
    - النوع
    - ‏‫الاتصال

يمكن استيراد رسائل البريد الكتروني أو الملفات التي تطابق المعايير التالية فقط إلى الحل.

| النوع               | تكوين  | معلومات إضافية |
|--------------------|----------------|------------------|
| Office 365Outlook | المجلد         | يجب ان يكون مجلد البريد الكتروني ضمن الدليل الجذر. بشكل افتراضي ، يتم استخدام مجلد علبة الوارد. مجلد فرعي غير مدعوم. |
|                    | عامل تصفية الموضوع | هام السلسلة الفرعية التي يجب تضمينها في الموضوع. |
|                    | تاريخ البدء           | (اختياري) عنوان البريد الإلكتروني للمرسل أو المرسلين. إذا قمت بتحديد عناوين متعددة ، فاستخدم فاصلة منقوطة (؛) كفاصل. |
| SharePoint         | عنوان الموقع   | عنوان URL الخاص بعنوان الموقع. |
|                    | المجلد         | المجلد الموجود في عنوان الموقع. |

### <a name="activate-the-channel"></a>قم بتنشيط القناة

عند حفظ التدفق ، تظهر الحقول حاله القناة ووقت إنشائها. بدءًا حقل **حالة** تم تعيينه على **مغلق**. يشير **الحقل سبب** الحالة إلى انه تمت تهيئه القناة وهي جاهزه ليتم تنشيطها.

لتنشيط القناة ، اختر **تفعيل**. ويتم تحديث الحقلين **الحالة** و **سبب** الحالة.

إذا لم تكن القناة مطلوبه ، فيمكنك إلغاء تنشيطها. لإلغاء تنشيط قناة ، حدد **تعطيل**. ويتم تحديث الحقلين **الحالة** و **سبب** الحالة.

### <a name="manage-flows-in-flow-management"></a>أداره التدفقات في أداره التدفق

يمكنك عرض قناه علي **صفحه قنوات** التكوين أو في أداره التدفق.

لعرض المزيد من التفاصيل ، انتقل إلى **نظام \> أداره تدفقات \> مجموعه النظراء الخاصة بالحل** الافتراضي ، وحدد التدفق المستهدف. تتضمن التفاصيل المعروضة الاتصالات المرتبطة والمالكين وهيستوريس التشغيل.

لمزامنة الحالة ، حدد **تحقق** للتاكد من ان حاله القناة تطابق حاله التدفق.

يتم عرض بعض حالات معالجه الاستثناء في الحقل سبب **الحالة**:

- **اتصال Dataverse مفقود** – لم يقم المستخدم الحالي بإنشاء مرجع اتصال واحد **Microsoft Dataverse** علي الأقل.
- **غير موجود** – تم حذف التدفق المرتبط بالقناة في أداره التدفق. يجب حفظ القناة مره أخرى لإنشاء قناه جديده.
- **تم إلغاء التنشيط في أداره** التدفق – تم إلغاء تنشيط التدفق في أداره التدفق ، وتختلف حاله القناة عن حاله التدفق.
- **يتم تفعيله في إدارة التدفق** تم تنشيط التدفق في إدارة التدفق ، وتختلف حالة القناة عن حالة التدفق.
- **حدث** خطا غير متوقع – يجب ان يقوم المستخدم بالتاكد من ان الموقع هو "موقع الاتصال ،" وان المجلد هو "مكتبه المستندات".
