---
title: الإشارة إلى الفواتير الأصلية في الإشعارات الدائنة (فواتير المورّد)
description: تصف هذه المقالة كيفية إنشاء مرجع إلى فاتورة أصلية عند إنشاء إشعار دائن.
author: AdamTrukawka
ms.date: 09/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: atrukawk
ms.search.validFrom: 2021-09-23
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.search.form: ''
ms.openlocfilehash: 39cf4eb7eef1a83abeb7bd44fa7b2abefee0806e
ms.sourcegitcommit: 8eb0cafe5ad20be2c4fff684e88d7d3f2249f820
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/06/2022
ms.locfileid: "9409654"
---
# <a name="reference-original-invoices-in-credit-notes-vendor-invoices"></a>الإشارة إلى الفواتير الأصلية في الإشعارات الدائنة (فواتير المورّد)

[!include [banner](../includes/banner.md)]

في بعض البلدان والمناطق، يكون هناك متطلب قانوني بأن تتضمن الإشعارات الدائنة المطبوعة مراجع إلى لفواتير الأصلية. تصف هذه المقالة كيفية إنشاء مرجع إلى فاتورة أصلية عند إنشاء إشعار دائن.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

في مساحة عمل **إدارة الميزات**، قم بتمكين الميزة **تمكين فوترة الائتمان‬ لفواتير المورّد**. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫نظرة عامة على إدارة الميزات](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).

تنطبق الوظيفة الموضحة في هذه المقالة على مستندات الأعمال التالية:

**الحسابات الدائنة:**

- أمر شراء
- دفتر يومية الفواتير
- سجل الفواتير

**دفتر الأستاذ العام:**

- دفتر اليومية العام

## <a name="define-a-reference-to-an-original-invoice"></a>تعريف مرجع إلى فاتورة أصلية

يتضمن تحديد مرجع لفاتورة أصليه الخطوات العالية التالية:
1. إنشاء فاتورة البائع وترحيلها.
2. قم بإنشاء مذكرة ائتمان البائع.
3. استخدم فوكنتيون فوتره الائتمان لربط الفاتورة باشعار دائن.
4. ترحيل إشعار الدائن.

استخدم الإجراءات التالية لتحديد مرجع إلى فاتورة أصلية في أنواع مستندات الأعمال المحددة.

### <a name="vendor-credit-note-purchase-order"></a>اشعار دائن للمورّد (أمر الشراء)

1. انتقل إلى **الحسابات الدائنة** > **أوامر الشراء** > **جميع أوامر الشراء**.
2. قم بإنشاء أمر شراء جديد، أو استخدم أمر شراء موجودًا لإنشاء اشعار دائن.
3. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **الفاتورة**، في المجموعة **تقديم**، حدد **فوترة الائتمان**.
4. أدخل سبب التصحيح والمرجع إلى الفاتورة الأصلية.

### <a name="vendor-credit-note-ledger-journals"></a>اشعار دائن للمورّد (دفاتر يومية دفتر الأستاذ)

1. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **الحسابات الدائنة** \> **دفاتر يومية الفواتير**.
    - انتقل إلى **الحسابات الدائنة** \> **سجل الفواتير**.
    - انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** \> **إدخالات دفتر اليومية** \> **دفاتر اليومية العامة‬**.

2. أنشئ دفتر يومية جديدًا وبنود دفتر يومية جديدة.
3. في جزء الإجراءات، حدد **الوظائف** \> **فوترة الائتمان**.
4. أدخل سبب التصحيح والمرجع إلى الفاتورة الأصلية.

> [!NOTE]
> يكون الأمر **فوترة الائتمان** مرئيًا في إيصال دفتر اليومية العام إذا تم تعيين حقل **نوع الحساب** إلى **مورّد**.
