---
title: لوحة معلومات حل Invoice capture
description: توضح هذه المقالة لوحه معلومات حل Invoice capture.
author: sunfzam
ms.date: 10/15/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "13971"
- intro-internal
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: zezhangzhao
ms.search.validFrom: 2022-09-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4c9000039488c1290f4ab992d7fe79b8ccac7b19
ms.sourcegitcommit: 3e04f7e4bc0c29c936dc177d5fa11761a58e9a02
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2022
ms.locfileid: "9690106"
---
# <a name="invoice-capture-solution-dashboard"></a>لوحة معلومات حل Invoice capture

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

في Invoice capture ، تتضمن لوحه المعلومات مخططات توفر نظره عامه حول الفواتير التي تم استيرادها. يمكن ان تساعد هذه المخططات أداره الحسابات الدائنة (AP) في تحليل أداء عمليه إنشاء الفواتير. يمكن لأداره AP عرض حاله عمليه إنشاء الفواتير ، وبتطبيق عوامل تصفيه مختلفه ، يمكنها أيضا عرض التفاصيل.

## <a name="available-charts"></a>الرسوم البيانية المتاحة

الرسوم البيانية التالية متوفرة على لوحة القيادة:

- **كافة الفواتير التي تم التقاطها بالحالة** – يعرض هذا المخطط الحالات التالية للفاتورة التي تم التقاطها. ومن خلال تحديد الحالة ، يمكن للمستخدمين تصفيه الفواتير التي تم التقاطها في القائمة المفصلة.

    - التوقيع
    - مكتمل
    - قيد المراجعة
    - مهمل

- **إجمالي حجم** الفاتورة الملتقطة-يعرض هذا المخطط عدد الفواتير التي تم التقاطها حسب الفترة. يمكن للمستخدمين تغيير الفترة الزمنيه باستخدام القائمة المنسدلة.
- **فاتورة مسجلة من كبار البائعين** يعرض هذا الرسم البياني العدد الإجمالي للفواتير لكل بائع. يظهر في اعلي الموردين الذين لديهم معظم الفواتير.
- **الأيام المطلوب استكمالها لكل فاتورة باستثناءات** -يعرض هذا المخطط متوسط عدد الأيام المطلوبة للتقاط فاتورة واحده. يمكن ان تساعد هذه المعلومات أداره AP في تحليل وقت معالجه فاتورة عندما يكون التدخل اليدوي مطلوبا. في حاله وجود اتجاه اعلي ، يمكن للمستخدمين مراجعه تفاصيل العملية وضبط الإعدادات للمساعدة في تقليل عدد الأيام المطلوبة.
- **الفواتير غير المكتملة حسب وقت** التعليق – يعرض هذا المخطط عدد الأيام التي لم يتم فيها إنشاء فاتورة ملتقطه في نظام تخطيط موارد المؤسسة (ERP). كلما زاد عدد الأيام المعلقة ، زادت عمليه إنشاء الفاتورة. يمكن ان يقوم مدير AP بالتصفح لأسفل في الفواتير الملتقطة التفصيلية وإنشاء الفواتير في نظام ERP.
