---
title: مساحة عمل حل Invoice capture
description: توفر هذه المقالة معلومات حول حل التقاط الفاتورة
author: sunfzam
ms.date: 09/25/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "13971"
- intro-internal
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: zezhangzhao
ms.search.validFrom: 2022-09-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4f3af7abf94542437be6132344d6bb7ffaf33d07
ms.sourcegitcommit: 40c80a617b903c2b26e44b41147e0021c5cb680d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2022
ms.locfileid: "9691118"
---
# <a name="invoice-capture-solution-workspace"></a>مساحة عمل حل Invoice capture

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="side-by-side-viewer-for-the-invoice-capture-solution"></a>العارض جنبا إلى جنب لحل Invoice capture

عاده ما يكون إدخال الفواتير في النظام عمليه تستغرق وقتا طويلا وعرضه للأخطاء ، لان المشتريات يجب عليها التنقل بين ملفات مرفقات متعددة والإطارات لتجميع الجزء الصحيح من المعلومات. يساعد عارض المستندات جنبا إلى تحسين تجربتك عند العمل علي الفواتير ، وذلك بجعل العملية أسهل وأكثر كفاءه وأكثر دقه.

يتيح عارض المستندات المتعددة الجوانب للمستخدمين المستند الأصلي ويتم فتح الفاتورة جنبا إلى جنب في نفس الإطار. يتم ملء صفحه الفاتورة بالمعلومات الواردة من مستند الفاتورة الأصلي. يقوم العارض بإنشاء الاتصال بين حقول صفحه الفاتورة ومستند الفاتورة الأصلي. كما يساعد العارض المستخدمين في العثور علي إيه أخطاء موجودة في الصفحة الفاتورة.

### <a name="open-the-side-by-side-viewer"></a>افتح العارض جنبًا إلى جنب

في Microsoft Dynamics 365 Finance, يمكنك فتح العارض جنبًا إلى جنب من القائمة الموجودة في صفحة الملخص أو من صفحة قائمة الفواتير. يمكنك أيضا فتح السجل بالضغط المزدوج (أو النقر المزدوج فوق) سجلا أو عن طريق تحديد رقم الفاتورة.

### <a name="using-the-side-by-side-viewer"></a>استخدام العارض جنبًا إلى جنب

#### <a name="manually-review-an-invoice"></a>مراجعه فاتورة يدويا

قد يتطلب مستند الفاتورة الذي تم استيراده مراجعه يدوية بسبب الأخطاء أو التحذيرات. في العارض الجانبي ، سيعرض راس المستند الحالة تم **الاستيراد** ، سيكون **الإصدار الحالي إصدارا** أصليا.

للبدء في مراجعه الفاتورة ، حدد **بدء المراجعة**. وتصبح كافة الحقول قابله للتحرير. يتم **تحديث حقل الحالة** إلى **المراجعة** ، ويتم تحديث حقل الإصدار **الحالي** إلى **إصدار** معدل.

#### <a name="view-and-work-with-messages"></a>عرض الرسائل والتعامل معها

يجب علي المستخدمين بدء عمليه المراجعة من جزء الرسالة. تتم الاشاره إلى رسائل الخطا بواسطة X حمراء ، وتتم الاشاره إلى رسائل التحذير بواسطة مثلث ، وتتم الاشاره إلى الرسائل الاخباريه بواسطة دائره. يمكن تصنيف الرسائل المرتبطة بالنقاط علي انها اما تحذيرات أو أخطاء ، استنادا إلى الحد الذي يتم تعيينه بواسطة مجموعه التكوين. لمزيد من المعلومات ، راجع [مجموعات](invoice-capture-config-group.md) تكوين حل Invoice capture.

يمكن تجاهل رسائل التحذير والخطا من جزء الرسالة أو راس الفاتورة أو بنود الفاتورة. بعد تجاهل الرسالة ، لن تظهر كخطا أو تحذير ، ولن تفشل عمليه التحقق من صحة الفاتورة.

- لتجاهل الرسائل من جزء الرسالة ، حدد **تجاهل**. لأعاده تعيين رسالة تم تجاهلها ، حدد **تجاهل** مره أخرى. يتم بعد ذلك تغيير النوع الخاص به من "خطا" أو "تحذير" إلى "معلومات".
- لتجاهل الرسائل الواردة من راس الفاتورة أو بند الفاتورة ، حدد **تجاهل** في الحقل يختفي رمز الرسالة. ومع ذلك ، سيعاود الظهور مره أخرى إذا تم أعاده تعيين الرسالة من جزء الرسائل.

بالنسبة للرسائل المرتبطة بحقول راس الفاتورة ، عند تحديد الرسالة في جزء الرسالة ، يتم نقل المؤشر إلى الحقل المقابل في مقطع الراس

#### <a name="proofread-and-edit-fields"></a>بروفريد الحقول وتحريرها

في حاله قراءه قيمه الحقل من الفاتورة الاصليه من خلال التعرف البصري علي الحرف (OCR) ، يظهر رمز في الحقل إذا قمت بتحديد الرمز ، يقوم عارض المستند بتكبير وتمييز المكان الذي تتم قراءه قيمه الحقل منه ، وذلك لمساعدتك في التحقق من بيانات الفاتورة.

لأعاده ضبط عارض المستند إلى نسبه التكبير الاصليه ، اتبع أحدي الخطوات التالية:

- حدد نفس الرمز الذي قمت بتحديده مسبقا.
- حدد الزر الموجود في الزاوية العلوية اليمنى من عارض المستندات.

قم بتحرير الحقول كما هو مطلوب. يتم حفظ عمليات التحرير تلقائيا عندما يترك المؤشر أحد الحقول. يشير الرمز الموجود علي يمين الحقل إلى ان الحقل قد تم تحديثه يدويا. عند تحديث الصفحة ، ستتم أزاله الرمز.

#### <a name="check-an-invoice-to-get-up-to-date-messages"></a>التحقق من الفاتورة للحصول علي رسائل محدثه

عندما تقوم بتحرير حقل ، يتم تحديث قيمه الحقل ، ولكن لا يتم إنشاء رسائل التحقق من الصحة الجديدة. للحصول على رسائل تحقق محدثة ، حدد **فحص**. يتم تحديث الرسائل الموجودة في جزء الرسالة والموجودة في راس الفاتورة وبنود الفاتورة.

#### <a name="complete-the-review"></a>أكمل المراجعة

لإكمال المراجعة ، حدد **إكمال المراجعة**. يتم التحقق من صحة الفواتير. في حاله العثور علي إيه أخطاء ، تظل **حاله المستند قيد المراجعة** ، ويظهر شريط رسائل. يتم تلقائيا تحديث كافة الرسائل الموجودة في جزء الرسالة وراس الفاتورة والبنود لتوفير معلومات حول الأسباب التي فشلت في التحقق من الصحة.

وبعد إصلاح كافة أخطاء الحظر ، يمكن إكمال المراجعة. يتم تحديث حاله المستند إلى تمت **مراجعته** ، ولا يمكن تحرير الحقول بعد ذلك. يمكنك أعاده تشغيل المراجعة عن طريق تحديد **بدء المراجعة** مره أخرى.

#### <a name="generate-a-pending-vendor-invoice-in-finance"></a>إنشاء فاتورة مورد معلقه في التمويل

لإرسال مستند الفاتورة إلى بيئة التمويل المتصلة ، حدد **إنشاء**. في حاله فشل إنشاء الفاتورة ، تظهر رسالة خطا في شريط رسائل.

#### <a name="void-an-invoice"></a>فاتورة باطلة

للغاء فاتورة ، حدد **void**. لا يمكن مراجعه الفواتير الملغية ولا تظهر في الفواتير **قائمه** اليدوية.

### <a name="validation-logic"></a>منطق التحقق

بعض الحقول الاساسيه في العارض جنبا إلى جنب غير موجودة في البيانات المرحلية للفاتورة ولكنها مطلوبه لإنشاء فواتير معلقه في التمويل. يتم اشتقاق هذه الحقول من مجموعه من البيانات المرحلية للفاتورة الحالية والبيانات الرئيسية من المالية.

الحقول التي يجب ان تكون مشتقه هي **الكيان** القانوني **وحساب** المورد **ورقم** الصنف. ويجب ان يتم اشتقاقها بالترتيب التالي. وفي حاله فشل اشتقاق أحد الحقول ، تتوقف العملية.

1. **الكيان** القانوني – يتم اشتقاق الكيان القانوني أولا. في حاله العثور علي قاعده تعيين نشطه للكيان القانوني ، يتم اشتقاق الكيان القانوني استنادا إلى اسم الشركة وعنوان الشركة.
2. **حساب** المورد-التالي ، يتم اشتقاق حساب المورد استنادا إلى قاعده التعيين النشطة ومجموعه من الكيانات القانونية المشتقة واسم المورد وعنوان المورد.
3. **رقم** الصنف-أخيرا ، يتم اشتقاق اسم الصنف من التقسيم ، استنادا إلى الأنواع الثلاثة من المعلومات التالية:

    - قاعدة تعيين تم تكوينها
    - الكيان القانوني المشتق
    - حساب البائع المشتق

لتشغيل التحقق من الصحة ، حدد **التحقق** في العارض جنبا إلى جنب. في الوقت الحالي ، يقوم التحقق من الصحة باجراء الشيكات التالية:

- **فحص** إلزامي-يقوم هذا الشيك بالتحقق من صحة الحقول إلزاميه للعارض جنبا إلى جنب. يمكن للمستخدمين تحديد الحقول التي يجب ان تكون إلزاميه في صفحه إعدادات **التكوين**.
- **النقاط** الخاصة بالثقة – يمكن للمستخدمين تعيين عتبه التحذير وعتبه الخطا لنقاط الثقة. يركز هذا التدقيق علي نقاط الثقة من OCR الذي يوجد تحت تلك العتبات. سيتم عرض رسائل الخطا أو التحذير استنادا إلى نتيجة التحقق من الصحة.
- **الكيان** القانوني – يتحقق هذا الشيك من ان الكيان القانوني موجود في التمويل. في حاله عدم وجود الكيان القانوني في بيئة التمويل ، يفشل التحقق من الصحة.

عند استخدام العارض جنبا إلى جنب لأول مره ، وقام المستخدم بتحديد **الفحص** ، سيتم تشغيل عمليات الاشتقاق والتحقق من الصحة. إذا كانت الفواتير دقيقه ، يتم تشغيل عمليه التحقق من الصحة عندما يحدد **المستخدم المراجعة** الكاملة. ويتم تشغيله أيضا عندما يقوم المستخدم بتحديد **إنشاء فاتورة** المورد.

تحدث عمليه الاشتقاق قبل عمليه التحقق من الصحة ، وتاتي كافة التحذيرات أو الأخطاء من عمليه التحقق من الصحة. سيتم تسجيل التحذيرات والأخطاء في التمويل.
