---
title: قواعد تعيين حل Invoice capture
description: توفر هذه المقالة معلومات حول إعداد قواعد التعيين في حل Invoice capture.
author: sunfzam
ms.date: 09/25/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "13971"
- intro-internal
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: zezhangzhao
ms.search.validFrom: 2022-09-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: cd0d06f7fd3ed946756e975d0706687c2d4acc93
ms.sourcegitcommit: 40c80a617b903c2b26e44b41147e0021c5cb680d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2022
ms.locfileid: "9691130"
---
# <a name="invoice-capture-solution-mapping-rules"></a>قواعد تعيين حل Invoice capture

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

تقوم قواعد التعيين بإحضار البيانات الرئيسية الأساسية من Microsoft Dynamics 365 Finance أو نظام تخطيط موارد المؤسسة (ERP). بعد اعداد قواعد التعيين ، يتم اشتقاق المعلومات المطلوبة لإنشاء فواتير مورد في التمويل. عند استخدام قواعد التعيين ، سيقوم موظف الحسابات الدائنة (AP) بالتحقق من الحالة بدلا من ملء كافة قيم الحقول المفقودة يدويا.

هناك أربعة أنواع من قواعد التعيين:

- كيان قانوني
- حساب المورد
- العنصر
- نوع المصروفات

## <a name="manage-mapping-rules-by-using-the-app"></a>أداره قواعد التعيين باستخدام التطبيق

لأداره قواعد التعيين باستخدام التطبيق ، حدد **الاعداد**. توفر علامة التبويب اعداد **قاعده التعيين** أربعه خيارات:

- كيان قانوني 
- حساب المورد 
- تعيين العنصر 
- نوع المصروفات

علي سبيل المثال ، تقوم بتحديد الخيار قواعد **تعيين الكيان القانوني**. سيتم تحديد كود الكيان القانوني باستخدام اسم الشركة وعنوانها ورقم التسجيل الضريبي. بالنسبة للقاعدة المسمية **أوسبم** ، إذا كان اسم الشركة يحتوي علي النص "Contoso روبوتيكس الولايات الامريكيه" ، سيتم **أوسبم** كود الكيان القانوني.

تعرض الصفحة كافة قواعد التعيين النشط. إذا كنت ترغب في عرض قواعد التعيين غير النشطة ، حدد **قواعد** الكيان القانونية التي تم تنشيطها ، ثم حدد **قواعد** الكيانات القانونية للتعيين غير النشط.

الإجراءات التالية متاحة لتعيين القواعد.

### <a name="create-a-mapping-rule"></a>قم بإنشاء قاعدة تعيين

يمكنك استخدام أسلوبين لإنشاء قاعده تعيين:

- حدد **جديد** لإنشاء قاعدة تعيين جديدة. ثم أدخل معلومات قاعدة التعيين. يجب ان تكون قيمه اسم **القاعدة** فريدة بالنسبة لكل نوع من أنواع قواعد التعيين.
- إذا قمت بتحديد قاعده تعيين موجودة ، سيتوفر **الزر نسخ**. حدده ، ثم حدد **موافق** في مربع الحوار الذي يظهر. يتم إنشاء قاعده تعيين عن طريق تكرار القاعدة المحددة.

### <a name="edit-a-mapping-rule"></a>تحرير قاعدة تعيين

لتحرير قاعده تعيين ، حدد حقلا ، ثم قم بتغيير القيمة.

### <a name="activatedeactivate-mapping-rules"></a>تنشيط/إلغاء تنشيط قواعد التعيين

للغاء تنشيط قاعده تعيين واحده أو أكثر ، قم بتحديدها في الصفحة قواعد التعيين النشطة **، ثم حدد** إلغاء **تنشيط** يتم نقل القواعد من **صفحه قواعد** التعيين النشط إلى صفحه قواعد **التعيين** غير النشطة.

وبالمثل ، لتنشيط قواعد التعيين ، حددها في **قواعد التعيين غير النشطة** الصفحة ، ثم اختر **تنشيط**

### <a name="remove-mapping-rules"></a>إزالة قواعد التعيين

لإزالة قواعد التعيين ، حددها ثم حدد ‏‎**حذف**.

### <a name="check-for-conflicts"></a>تحقق من وجود تعارضات

إذا كان هناك قاعدتي تعيين لهما نفس **الكيان** القانوني وقيم **حساب** المورد ، ولكن مع وجود قيم مختلفه **لاسم** الصنف ، سيتم الكشف عن وجود تعارض ولن يتم إنشاء قاعده التعيين أو تحديثها.

## <a name="importexport-mapping-rules-from-excel"></a>استيراد/تصدير قواعد التعيين من Excel

يمكن استخدام وظيفة Excel اضافيه لأداره القواعد الموجودة في المجموعة. وتتوفر الخيارات التالية:

- قم بتنزيل قالب Excel.
- تصدير إلى Excel
- الاستيراد من Excel.

### <a name="download-an-excel-template"></a>قم بتنزيل قالب Excel

لتنزيل قالب Excel ، حدد **تنزيل القالب**. ثم حدد الحقول المراد تضمينها في النموذج.

### <a name="export-to-excel"></a>تصدير إلى Excel

يمكنك التصدير بطريقتين:

- حدد **فتح في Excel Online** لفتح الملف في Excel. يمكنك بعد ذلك تحرير الملف عبر الإنترنت. عند الانتهاء، حدد **حفظ**. سيتم حفظ كافة التغييرات في صفحه قاعده **التعيين**.
- حدد **تنزيل ورقه العمل** لتنزيل ملف Excel يحتوي علي قواعد التعيين. يمكنك بعد ذلك تحرير الملف. عند الانتهاء ، حدد **استيراد من Excel** لتحميل ورقه العمل المحدثة.

### <a name="import-from-excel"></a>الاستيراد من Excel

1. حدد **الاستيراد من Excel** لاستيراد البيانات من ملف XLSX. يمكنك أيضا الاستيراد من قيم مفصوله بفواصل (CSV) أو ملفات XML. قبل الاستيراد ، يجب ان تقرر ما إذا كان مسموحا بالتكرارات ام لا.
2. حدد **تعيين** المراجعة لمراجعه تعيينات السمات وتحديد ما إذا كانت صحيحه ام لا. يمكنك تعديل علاقة التعيين.
3. عند الانتهاء ، حدد **إنهاء الاستيراد** لبدء الاستيراد.
4. يمكنك تحديد **عمليه** التعقب لتعقب تقدم عمليه الاستيراد.

    يتم تحديث حاله الاستيراد من **النهاية** إلى **التحليل** ، ثم التحويل **وأخيرا** ، إلى **مكتمل**.

عند اكتمال عمليه الاستيراد ، يتم عرض إحصائيات النجاح والفشل الجزئي والأخطاء والإجمالي الذي تمت معالجته.
