---
title: مجموعات تكوين حلول Invoice capture
description: توفر هذه المقالة معلومات عامة حول مجموعات التكوين في حل Invoice capture.
author: sunfzam
ms.date: 09/28/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom:
- "13971"
- intro-internal
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: zezhangzhao
ms.search.validFrom: 2022-09-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: cfe5ae35b4f87a350d944b30a49251081766ad27
ms.sourcegitcommit: 40c80a617b903c2b26e44b41147e0021c5cb680d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/18/2022
ms.locfileid: "9691121"
---
# <a name="invoice-capture-solution-configuration-groups"></a>مجموعات تكوين حلول Invoice capture

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يمكن للمستخدمين أداره قائمه حقول الفواتير واعداد المراجعة اليدوية للكيانات القانونية باستخدام مجموعات التكوين. يمكن للمستخدمين اعداد تكوينات الفواتير للكيانات القانونية المختلفة في مجموعات. تستخدم كافة الكيانات القانونية الموجودة في نفس مجموعه التكوين حقول الفواتير نفسها واعداد المراجعة اليدوي.

## <a name="manage-configuration-groups"></a>إدارة مجموعات التكوين

لأداره مجموعات التكوين باستخدام التطبيق ، انتقل إلى **الاعداد** ، ثم حدد **اعداد \> النظام تعريف مكون** مجموعات التكوين.

في الصفحة **تحديد مجموعات** التكوين ، تقوم علامة التبويب الرئيسية بعرض قائمه مجموعات التكوين التي تم تحديدها. ويظهر أيضا مجموعه تكوين افتراضيه. تتوفر الإجراءات التالية لكل مجموعة تكوين:

- **نسخ مجموعه** تكوين-يمكنك إنشاء مجموعه تكوين جديده من خلال تكرار مجموعه موجودة. تحتوي المجموعة الجديدة علي نفس قيم المجموعة الاصليه لكافة الحقول باستثناء **اسم** المجموعة ووصف **المجموعة**. بعد تكرار مجموعه التكوين ، حدد **موافق**.
- **حذف مجموعات** التكوين-لحذف مجموعه التكوين ، حددها ، ثم حدد **حذف**.

    > [!NOTE]
    > لا يمكن حذف مجموعة التكوين الافتراضية.

- **تحرير معرف** مجموعه التكوين-لتحرير معرف مجموعه تكوين ، حدد حقل معرف **المجموعة** ، وقم بتحديث القيمة. يجب الا يحتوي معرف المجموعة علي مسافات أو أحرف خاصه ، ويجب الا يتجاوز طوله 20 حرفا.

    > [!NOTE]
    > يمكن تحديث قيمه حقل معرف **المجموعة** مره واحده فقط.

- **قم بتحرير وصف مجموعة الضبط** لتحرير وصف مجموعة التكوين ، حدد **الوصف** ، وقم بتحديث القيمة.
- **تغيير اعداد** المراجعة اليدوية – يمكن للمستخدمين تقرير ما إذا كان من الضروري مراجعه الفاتورة يدويا ام لا. لتغيير اعداد المراجعة اليدوي ، حدد خيار المراجعة **اليدوية المطلوب**. وتتوفر الخيارات التالية:

    - **المراجعة** اليدوية دوما-حدد هذا الخيار إذا كانت الفواتير الموجودة في مجموعه التكوين تتطلب المراجعة اليدوية دائما.
    - **بالنسبة للأخطاء والتحذيرات** – حدد هذا الخيار إذا كانت الفواتير التي تحتوي علي رسائل خطا أو رسائل تحذير تتطلب المراجعة اليدوية.
    - **بالنسبة للأخطاء** – حدد هذا الخيار إذا كانت الفواتير التي تحتوي على رسائل خطأ تتطلب مراجعة يدوية.

- **تغيير النقاط الخاصة بالنقاط** – تمثل النقاط المعتمدة بيانات التعريف التي يوفرها حل Invoice capture للإبلاغ عن دقه بيانات الفاتورة التي تم التعرف عليها. وكلما زادت النقاط ، زادت دقه البيانات التي تم التعرف عليها. يتيح التكوين للمستخدمين تحديد الوقت الذي تكون فيه المراجعة اليدوية مطلوبه ، وذلك استنادا إلى نقاط الثقة. يمكن للمستخدمين تغيير عتبه نقاط الثقة للفواتير. لتحديث اعداد النقاط الخاصة بالنقاط ، حدد الحقل "نقاط **الثقة** ، ثم قم بتحديث القيمة.

    يوجد نوعان من أنواع التنبيات لدرجات الثقة:

    - **تحذير** -يتم اعتبار حقول الفاتورة التي لها نقاط ثقة علي عتبه التحذير صحيحه. يجب ان تكون عتبه التحذير أكبر من حد الخطا واقل من 100.
    - **خطأ** -تعتبر حقول الفاتورة التي تحتوي على درجات ثقة أقل من حد الخطأ فاشلة. ستظهر رسائل الخطا للمستخدم. يجب أن يكون حد الخطأ أكبر من 0 (صفر) وأقل من حد التحذير. ستظهر رسائل التحذير لحقول الفواتير التي لها معدلات ثقة بين حد التحذير وعتبه الخطا.

- **أداره حقول** الفاتورة-يمكن للمستخدمين أداره قائمه حقول الفواتير التي يتم عرضها في العارض جنبا إلى جنب. في علامة التبويب أداره **حقول الفاتورة** ، حدد رمز الترس ، وحدد حقول الفاتورة المراد اضافتها ، ثم حدد **حفظ**. سيتم أضافه الحقول المحددة إلى القائمة. لأزاله حقل فاتورة من القائمة ، حدد **أزاله** في الحقل

### <a name="manage-file-filters-optional"></a>أداره عوامل تصفيه الملفات (اختياري)

أداره عوامل تصفيه الملفات تتيح للمستخدمين تعريف عوامل التصفية الاضافيه لملفات الفواتير الواردة. سيتم تلقي الملفات التي لا تفي بمعايير التصفية ستظهر في قائمه الملفات **المتلقية** ، ولكنها ستعرض أخطاء التحقق من صحة الملف. يختلف هذا السلوك عن سلوك عوامل التصفية التي تم تعريفها في القناة. بالنسبة لعوامل التصفية هذه ، لن يتم تلقي الملفات التي لا تطابق المعايير علي الإطلاق. يمكن ان يقوم المستخدمون بمراجعه الملفات الواردة وتحديد ما إذا كان كل ملف عبارة عن فاتورة غير صالحه ، كما يمكنهم تضمين الملف أو تضمينه يدويا للتعرف والتضمين في الفواتير التي تم التقاطها.

عند تثبيت حل Invoice capture ، يتم تحديد عامل تصفيه افتراضي للملف. عامل تصفيه الملفات هذا عمومي. إذا كنت تريد إعدادات تصفيه مختلفه ، فيمكنك تحديث عامل التصفية الافتراضي. إذا كان الحقل إلزاميا ، فحدد **مطلوب**. 

### <a name="accepted-file-size"></a>حجم الملف المقبول

يمكنك اختيار حجم الملف المقبول.

> [!NOTE]
> الملفات التي تزيد عن 20,480 كيلو بايت ليست مدعومة.

### <a name="supported-file-types"></a>أنواع الملفات المدعومة: 

أنواع الملفات التالية مدعومة حاليًا:

- PDF
- PNG
- JPG
- JPEG
- TIF
- TIFF
