---
title: مطابقة الفاتورة وأوامر الشراء بين الشركات الشقيقة
description: قد يتم إعداد الكيان القانوني المشتري المعني بحركة تجارية بين شركات شقيقة لاستخدام مطابقة فواتير الحسابات الدائنة. في هذه الحالة، يجب تلبية متطلبات الترحيل لكل من مطابقة فواتير الحركات التجارية بين الشركات الشقيقة ومطابقة فواتير الحسابات الدائنة قبل ترحيل فواتير المورّد المشتركة بين الشركات الشقيقة.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: aaa4a08f65e4a3452782cf2b928464dff27ed59b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4439776"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a>مطابقة الفاتورة وأوامر الشراء بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

قد يتم إعداد الكيان القانوني المشتري المعني بحركة تجارية بين شركات شقيقة لاستخدام مطابقة فواتير الحسابات الدائنة. عند تعيين الحقل **ترحيل الفاتورة التي بها اختلافات** في النموذج **محددات الحسابات الدائنة‬** إلى **طلب الموافقة**، سيتم تنفيذ التحقق من صحة مطابقة الفاتورة. في هذه الحالة، يجب تلبية متطلبات الترحيل لكل من مطابقة فواتير الحركات التجارية بين الشركات الشقيقة ومطابقة فواتير الحسابات الدائنة قبل ترحيل فواتير المورّد المشتركة بين الشركات الشقيقة.

تستخدم الأمثلة في هذا الموضوع الإعداد التالي للمتاجرة بين الشركات الشقيقة:
-   شركة الاتحاد للتصنيع عبارة عن الكيان القانوني الذي يقوم بالشراء.
-   شركة المقاولات العامة عبارة عن الكيان القانوني الذي يقوم بالبيع.
-   العميل 4020 موجود في شركة المقاولات العامة.
-   المورّد 3024 موجود في شركة الاتحاد للتصنيع.
-   ‏‫يتم تحديد المعلومات بين الشركات الشقيقة في شركة الاتحاد للتصنيع للمورد 3024. ويتم تحديد شركة المقاولات العامة كشركة العميل، ويتم تحديد العميل 4020 كحساب العميل الذي يتوافق مع الكيان القانوني لشركة الاتحاد للتصنيع.‬
-   في شركة المقاولات العامة، يتم تحديد المعلومات بين الشركات الشقيقة للعميل 4020. ويتم تحديد شركة الاتحاد للتصنيع كشركة المورد، ويتم تحديد المورد 3024 كحساب المورد الذي يتوافق مع الكيان القانوني لشركة المقاولات العامة.‬

تستخدم الأمثلة الإعداد التالي لمطابقة فاتورة الحسابات الدائنة لشركة الاتحاد للتصنيع:
-   في صفحة معلمات الحسابات الدائنة، يتم تحديد خيار "تمكين التحقق من صحة مطابقة الفاتورة".
-   صفحة معلمات الحسابات الدائنة، يتم تعيين حقل ‏‫ترحيل الفاتورة التي بها اختلافات‬ ل‏‫طلب الموافقة‬.
-   والنسبة المئوية لتفاوت السعر للكيان القانوني هي 2 بالمائة.

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a>مثال: مطابقة السعر مع المتاجرة بين الشركات الشقيقة
يجب أن تتساوى المبالغ الصافية لكل من فاتورة المورد بين الشركات الشقيقة وفاتورة العميل بين الشركات الشقيقة. يتجاوز هذا الطلب أية اعتمادات مطابقة فاتورة أو النسب المئوية المسموح بها للسعر. على سبيل المثال، اتبع هذه الخطوات.
1.  ‏‫في شركة الاتحاد للتصنيع، قم بإنشاء أمر المبيعات SO888 للعميل 4020. ويتم إنشاء أمر الشراء بين الشركات الشقيقة ICPO222 تلقائيًا في شركة الاتحاد للتصنيع للمورّد 3024، بينما يتم إنشاء أمر التوريد ICSO888 تلقائيًا في شركة المقاولات العامة.
2.  قم بتسجيل الأصناف التي تم استمها، وقم بترحيل إيصال التعبئة في شركة المقاولات العامة. سوف تتغير حالة ICSO888 إلى "تم التسليم". بينما ستتغير حالة ICPO222 إلى "تم الاستلام".
3.  قم بإجراء تحديث لفاتورة ICSO888 في شركة المقاولات العامة. حيث يكون سعر الوحدة هو 0.45 ويتم تحديث 100 صنف.
4.  قم بإنشاء فاتورة لـ ICPO222 في شركة الاتحاد للتصنيع. وتقوم بتغيير السعر الصافي من 45.00 إلى 54.00 بشكل مفاجئ. ويتم عرض رمز للإشارة إلى أن السعر تجاوز النسبة المئوية للسعر المسموح بها وهي 2 بالمائة.
5.  في صفحة تفاصيل مطابقة الفاتورة، حدد خيار اعتماد الترحيل مع اختلافات المطابقة. في الصفحة فاتورة المورد، انقر فوق موافق. إذا لم تكن فاتورة المورد فاتورة مورد بين شركات شقيقة، سيتم الترحيل بنجاح. ومع ذلك، لأنك تعمل في فاتورة مورد بين الشركات الشقيقة، الترحيل غير ناجح. وبالنسبة للتجارة بين الشركات الشقيقة، يجب أن يساوي إجماليات فواتير أمر المبيعات بين الشركات الشقيقة إجماليات الفواتير في أمر الشراء بين الشركات الشقيقة المقابل. ولحل هذه المشكلة، يجب عليك تصحيح المبلغ الصافي في الفاتورة عن طيق تغيير المبلغ الصافي مرة أخرى إلى المبلغ الافتراضي؛ وهو 45.00.

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a>مثال: مطابقة الكمية مع المتاجرة بين الشركات الشقيقة
يجب أن تتساوى كميات أمر الشراء بين الشركات الشقيقة وأمر المبيعات بين الشركات الشقيقة. تتجاوز هذه المتطلبات أية اعتمادات لمطابقة الفاتورة قابلة للتطبيق. يستخدم هذا المثال الإعداد الإضافي التالي للمتاجرة بين الشركات الشقيقة:
-   وفي شركة الاتحاد للتصنيع، يتم إعداد سياسة إجراء أمر الشراء للمورد 3024 لترحيل كلٍّ من فاتورة العميل الأصلية وفاتورة المورد بين الشركات الشقيقة تلقائيًا.

يستخدم هذا المثال الإعداد الإضافي التالي لمطابقة فاتورة الحسابات الدائنة لشركة الاتحاد للتصنيع:
-   في صفحة مجموعات نماذج الأصناف لمجموعة النماذج المستخدمة بواسطة الصنف B-R14، يتم تحديد خيار تلقى المتطلبات.
-   الكمية الفعلية للصنف B-R14 هي 0 (صفر).

على سبيل المثال، اتبع هذه الخطوات.
1.  ‏‫في شركة الاتحاد للتصنيع، قم بإنشاء أمر المبيعات SO999 للعميل 4020. ويحتوي هذا الأمر على صنف واحد: 100 بطارية (الصنف B-R14) بسعر 1.00 لكل وحدة.‬ ويتم إنشاء أمر الشراء بين الشركات الشقيقة ICPO333 تلقائيًا في شركة الاتحاد للتصنيع للمورّد 3024، بينما يتم إنشاء أمر التوريد ICSO999 تلقائيًا في شركة المقاولات العامة.
2.  قم بإجراء تحديث لفاتورة ICSO999 في شركة المقاولات العامة. الترحيل غير ناجح، لأن الصنف نفد من المخزون ولم يتم استلامه بعد. ولذلك، لا يمكن تحديث المعلومات المالية.
3.  قم بتسجيل الأصناف التي تم استلامها وقم بترحيل إيصال التعبئة لـ ICSO999 في شركة المقاولات العامة. وترحيل إيصال التعبئة تلقائيًا لـ ICPO333 في شركة الاتحاد للتصنيع. وتتغير الكمية المستلمة للصنف B-R14 في شركة الاتحاد للتصنيع إلى 100.
4.  قم بإجراء تحديث لفاتورة ICSO999 في شركة المقاولات العامة. ويتم الترحيل بنجاح في كلٍّ من الكيانين القانونيين. وتتغير الكمية التي تم شراؤها للصنف B-R14 في شركة الاتحاد للتصنيع إلى 100. 







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]