---
title: تطبيق جدول الدفع على دفتر يومية الفواتير
description: توضح هذه المقالة كيفية إضافة دفعة إلى دفتر يومية فاتورة المورّد.
author: sunfzam
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2021-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: f3ae08ea46be66dd8bf26f7f91bd73f6c5b9192f
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8863119"
---
# <a name="apply-a-payment-schedule-to-the-invoice-journal"></a>تطبيق جدول الدفع على دفتر يومية الفواتير

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

في إصدار 10.0.25 من Microsoft Dynamics 365 Finance يتم الآن دعم جدول الدعم في **دفتر يومية فاتورة المورد**.

لاستخدام هذه الوظيفة،يجب تمكين الميزة **تطبيق جدول الدفع على دفتر يومية الفاتورة‬** في إدارة الميزات.

بعد تمكين الميزة، يُضاف حقل **جدول دفع** جديد إلى صفحة **دفتر يومية الفاتورة**. عند إنشاء بند دفتر يومية فاتورة، إذا تم الاحتفاظ بشروط الدفع على المورّد، وإذا تم تحديد شروط الدفع على جدول الدفع، فسيتم تحديث حقل **جدول الدفع** في صفحة **دفتر يومية الفاتورة**.

يمكنك تغيير جدول الدفع المستخدم، وفقًا لمتطلبات الأعمال لديك. أثناء ترحيل دفتر يومية فواتير المورّد، سيتم إنشاء الحركات المفتوحة للمورّد وفقًا لجدول الدفع.

 - لمراجعة الحركات المفتوحة المتعددة للمورّد التي تم إنشاؤها من جدول الدفع، انتقل إلى  **الحسابات الدائنة: \> الفواتير \> فواتير المورّد المفتوحة**، وأدخل رقم الفاتورة أو حساب المورّد.
 - لمراجعة جدول الدفع أو تكوينه، انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> إعداد الدفع \> جدول الدفع**.
 - لتكوين شروط الدفع وتعيين جدول دفع، انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> إعداد الدفع \> شروط الدفع**.
 - للحفاظ على شروط الدفع على مورّد، انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> كافة المورّدين**، وحدد حساب المورّد، ثم على علامة تبويب **الدفع**، عيّن حقل **شروط الدفع**.

تتوفر ميزة جدول الدفع أيضًا في عملية **سجل فواتير المورّد**. إذا تم تحديد جدول دفع في دفتر يومية سجل الفواتير، **فلن** يتم إنشاء بنود دفع مورّد متعددة عند ترحيل سجل الفواتير. سيتم إنشاء بنود دفع المورّد عند الموافقة على الفاتورة.

## <a name="limitation"></a>تقييد

بالنسبة لفاتورة مورّد معلقة، إذا كان جدول الدفع على رأس الفاتورة، فهناك صفحة متقدمة تتيح للمستخدمين تحرير بنود الدفع. (على سبيل المثال ، يمكن للمستخدمين تحرير تاريخ الاستحقاق وقيمة كل بند من بنود الدفع.) ستكون لبنود الدفع التي يتم إنشاؤها من دفتر يومية الفواتير القيمة من جدول الدفع.

ستتوفر هذه الوظيفة **لدفتر يومية فواتير المورّد** و **والفواتير المعلقة** في إصدار مستقبلي.
