---
title: فوترة المشروع
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة حول فوترة المشاريع لمشاريع الوقت والمواد والمشاريع ثابتة السعر. وتتضمن معلومات حول مقترحات الفاتورة (الفواتير الأولية) والتحكم في الفواتير والفوترة على الحساب وفوترة المورّد والإشعارات الدائنة.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976659"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="730e6-104">فوترة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="730e6-105">توفر هذه المقالة نظرة عامة حول فوترة المشاريع لمشاريع الوقت والمواد والمشاريع ثابتة السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-106">وتتضمن معلومات حول مقترحات الفاتورة (الفواتير الأولية) والتحكم في الفواتير والفوترة على الحساب وفوترة المورّد والإشعارات الدائنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-107">يحدد نوع المشروع إجراء الفوترة الواجب تطبيقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-108">ويمكن فقط فوترة نوعي المشروع الخارجيين وهما مشاريع الوقت والمادة والمشاريع ثابتة السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-109">ويتم دائمًا إرفاق مشاريع الوقت والمادة والمشاريع ثابتة السعر بعقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="730e6-110">**المشاريع ثابتة السعر** – يعتمد مبلغ الفاتورة على خطط فوترة الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-111">ويتم إجراء الفوترة من خلال إعداد على الحساب، والذي يشار إليه أيضًا كخطة فوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-112">ويمكن فوترة المشاريع ثابتة السعر حسب المشروع أو عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-113">**مشاريع الوقت والمادة** – يعتمد مبلغ الفاتورة على بنود الحركة التي يتم إدخالها في المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-114">ويمكن فوترة الحركة حسب المشروع أو حسب عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-115">وهناك ثلاثة طرق لإرفاق مشاريع الوقت والمادة والمشاريع ثابتة السعر بمشاريع الفواتير:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="730e6-116">**الفوترة على الحساب** – يمكن فوترة مشاريع الوقت والمادة والمشاريع ثابتة السعر على الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-117">ويتطلب ذلك نوعين من الإعدادات على الحساب، واحد لكل نوع مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-118">**الفوترة في المقطع الدوري** – يمكن من خلال الوظائف الدورية فوترة الحركات عبر المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-119">وتوفر الوظائف الدورية نظرة عامة للحركات الواجب فوترتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-120">**باستخدام إشعارات الدائن في الفوترة** – يمكن إنشاء إشعار دائن لكل من مشاريع الوقت والمادة والمشاريع ثابتة السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="730e6-121">مقترحات الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-122">قبل إنشاء فاتورة عميل لأحد المشروعات، يمكنك إنشاء فاتورة مبدئية أو مقترح فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-123">في مقترح فاتورة، يمكن تحديد حركات المشروع لتضمينها في فاتورة مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-124">ويمكنك حينئذٍ مراجعة تفاصيل الفاتورة قبل ترحيل فاتورة المشروع وإرساله إلى العميل أو مصدر التمويل الآخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="730e6-125">إنشاء مُقترحات فاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-126">يمكنك إنشاء مقترحات الفاتورة عن طريق تحديد حركة يدويًا من قائمة الحركات المتوفرة الخاصة بمشروع محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-127">يمكنك أيضا إعداد قواعد الفوترة التي تحدد متى يتم إنشاء مقترح فاتورة تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-128">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء قاعدة فوترة لإنشاء مقترح فاتورة عند العمل على مشروح مكتمل بنسبة 25 و50 و75 و100 بالمئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-129">يمكنك إنشاء مقترحات الفاتورة للحركات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="730e6-130">الساعات والمصروفات وحركات المشروع الأخرى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-131">المبالغ التي تستقطع بواسطة العملاء على فواتير المشروع السابق</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-132">إشعارات دائن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-133">المبالغ التي يدفعها لك عميل قبل بدء مشروع ما</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="730e6-134">تعمل ميزة **تمكين الفرز حسب المورد أثناء إنشاء مقترح فاتورة المشروع** على تمكين تمكين محاسب المشروع لفرز حركات المشروع المتاحة للفوترة حسب المورد عند إنشاء مقترح فاتورة مشروع جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-135">ستتضمن الشبكة التي تعرض حركات المشروع المتاحة حقلين منفصلين لكل من **معرف المورد** و **المورد** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource** .</span></span> <span data-ttu-id="730e6-136">تتيح لك هذه الحقول التصفية والفرز على اسم المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-137">تكون هذه الميزة متوقفة عن التشغيل بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-138">ويمكن تمكينها باستخدام صفحة **إدارة الميزات** ( **مساحات العمل> إدارة الميزات** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-138">It can be enabled using the **Feature management** page ( **Workspaces > Feature management** ).</span></span> <span data-ttu-id="730e6-139">اتصل بمسؤول النظام للمساعدة في تمكين هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-140">يمكنك إنشاء حركات الرسوم في مقترح فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-141">يمكنك أيضا تعديل سعر المبيعات في حركات الساعة والمصروفات والأصناف والرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-142">عند ترحيل مقترح فاتورة، تتم إضافة الحركات والأسعار المحدثة إلى تقارير المشروع وتاريخ الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-143">ولإنشاء فواتير عميل متعددة، يجب إنشاء مقترح فاتورة لكل فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-144">على سبيل المثال، يمكنك إنشاء فواتير بناءً على نوع الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-145">ولتحديد الساعات في فاتورة عميل واحدة وتحديد الأصناف في فاتورة أخرى، يجب إنشاء مقترحات فواتير منفصلة لحركات الساعات وحركات الرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-146">في حالة احتواء أحد المشرعات على أكثر من مصدر تمويل واحد، يمكنك إنشاء مقترح فاتورة منفصل لكل مصدر من مصادر التمويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-147">وفي صفحة **توزيعات قاعدة التمويل** ، يمكنك تحديد النسبة المئوية لمبلغ الحركة لتخصيصها لكل مصدر من مصادر التمويل، والمصدر لترحيل الاختلافات التقريبية إليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="730e6-148">إنشاء فواتير العملاء من مقترحات الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-149">بعد إنشاء مقترح فاتورة وترحيله، يتم إنشاء فاتورة عميل تلقائيًا للحركات التي تم تضمينها في مقترح الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-150">وقبل ترحل مقترح فاتورة، يمكنك إضافة الحركات إليها أو حذفها منها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-151">على سبيل المثال، يمكنك إزالة حركات المصروفات التي تم ترحيلها إلى أحد المشروعات إلا أنه لا يمكن تحميل رسومها للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-152">إذا كانت مؤسستك تتطلب مراجعة مقترحات الفاتورة قبل ترحيلها، فقد يلزم اعتماد مقترح الفاتورة من خلال سير عمل "مراجعة مقترحات فاتورة المشروع‬" قبل ترحيله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="730e6-153">عرض معلومات المنح في صفحات قوائم فواتير المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-154">بإمكان مستخدمي القطاع العام إضافة **معرف المنحة** و **اسم المنحة** إلى صفحات القائمتين **مقترحات فاتورة المشروع** و **فواتير المشروع** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-155">يتم تمكين هذه الأعمدة باستخدام الميزة **إضافة معلومات المنح في صفحات قوائم فواتير المشروع** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-156">تكون هذه الميزة متوقفة عن التشغيل بشكل افتراضي ويمكن تمكينها في **مساحات العمل > إدارة لميزات** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management** .</span></span> <span data-ttu-id="730e6-157">اتصل بمسؤول النظام للمساعدة في تمكين هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="730e6-158">فوترة على الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-159">يستند المبلغ الذي قمت بإدخاله في فاتورة على الحساب لمشروع إلى التوقيت والنسبة المئوية للاكتمال وغيرها من شروط الفوترة الأخرى المحددة في عقد المشروع المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-160">لا يتم احتساب المبلغ على أساس عدد الساعات أو الأصناف أو المصروفات أو الرسوم أو الحركات الأخرى التي تم ترحيلها إلى مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-161">يجب إنشاء حركة على الحساب لمشروع مشروع وقت ومادة‬ أو لمشروع سعر ثابت قبل إضافة حركة على الحساب لإنشاء فاتورة مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-162">وفي الحركة التي تتم على الحساب، أدخل المبلغ لفوترة عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-163">لإنشاء فاتورة مشروع لمبلغ، قم بإنشاء فاتورة أولية (اقتراح فاتورة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="730e6-164">في اقترح الفاتورة، حدد الحركة على الحساب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-165">يمكنك مراجعة معلومات على الحساب في مقترح الفاتورة قبل إنشاء فاتورة مشروع له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="730e6-166">مشاريع ثابتة السعر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-167">للمشاريع ثابتة السعر، تستند حركات على الحساب إلى النقاط الرئيسية المتفق عليها، ووحدة التسليم أو ترتيبات فوترة الإنجاز المحدد في عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-168">يتم إنشاء بند واحد لكل عملية دفع يجب تلقيها من عملاء المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-169">لا يلزم توفر أية خصومات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="730e6-170">مشاريع الوقت والمواد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-171">بالنسبة لمشاريع الوقت والمواد، يمكن فاتورة عميل أو مصدر التمويل الآخر بمبلغ الدفع مقدمة باستخدام مقترح فاتورة على الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-172">ادخل الحركات على الحساب كبند واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-173">بشكل اختياري، يمكنك إدخال بنود إضافية كخصومات مقابل أي مدفوعات تمت بواسطة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-174">ولإنشاء بنود الخصم، أدخل علامة الطرح قبل المبلغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="730e6-175">مراقبة الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-176">يمكنك استخدام التحكم في الفاتورة لتعقب الحركات المفوترة وغير المفوترة، وتحليل هذه الحركات مقابل عروض أسعار لطريقة عرض شاملة للمشاريع من مرحلة عرض الأسعار حتى الانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-177">ويمكنك أن ترى الحركات التي تم تحميلها لمشروع محدد والبنود التي تمت فوترتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-178">ويمكنك أيضًا عرض الحركات الفردية حتى تتمكن من تعديلها بعد ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="730e6-179">فوترة المشاريع ثابتة السعر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-180">لفوترة مشروع ثابت سعر، يجب عليك تحديد جدول فوترة وإكمال إجراء الفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="730e6-181">جدول الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-182">يمكنك فوترة المشاريع ثابتة السعر في جدول فوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-183">ويتم تحديد جدول الفوترة فيما يتعلق بواحد أو أكثر من الأحداث الرئيسية للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-184">ولكل مرحلة رئيسية، يمكنك تحديد تاريخ محدد وعملة مبيعات وسعر المبيعات والنشاط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-185">على سبيل المثال، يمكنك إعداد جدول الفوترة التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="730e6-186">20 في المائة عند توقيع عقد المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-187">30 بالمائة عند أول عملية تسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-188">15 بالمائة عند ثاني عملية تسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-189">35 بالمائة عند التسليم النهائي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="730e6-190">إجراء الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="730e6-191">عندما تكون المدفوعات المهمة جاهزة للفوترة، استخدم الإجراء لفوترة المبالغ المقيدة على الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="730e6-192">إصدار فاتورة المورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-193">عندما تطلب صنفًا من مورد وتقوم بتعيين هذا الصنف إلى مشروع، تحدد خاصية البند التي تحددها لبند أمر شراء لهذا الصنف فوترة الصنف المشتري لعميل أو لا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-194">إذا قمت بإعداد خصائص البند الافتراضي، فستظهر للصنف الموجود في بند أمر الشراء ( **تفاصيل البنود > المشروع > تفاصيل خاصية البنود** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line ( **Line details > Project > Line property amounts** ).</span></span> <span data-ttu-id="730e6-195">هناك طريقتان لتعديل خاصية البند:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="730e6-196">فوترة عميل المشروع للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-197">للقيام بذلك، عيّن خاصية البند للصنف إلى قيمة خاضعة للرسوم في أمر الشراء، ثم قم بفوترة العميل باستخدام طريقة فوترة المشروع الصحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="730e6-198">عدم فوترة عميل المشروع للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-199">للقيام بذلك، لا تحدد خاصي البند **خاضع للرسوم** في بند أمر الشراء للصنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-200">ويمكنك فيما بعد فوترة أمر الشراء ولا يلزم اتخاذ أي إجراء آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="730e6-201">بنود استبقاء الإصدار بلا رسوم بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-202">ويعني ذلك عدم تمكين إمكانية إنشاء مقترح فاتورة لعمليه الاستبقاء التي تم إصدارها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="730e6-203">إشعارات دائن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="730e6-204">عندما تكون قيمة أحد مبالغ فاتورة العميل سالبة، يتم تصنيف الفاتورة على أنها إشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-205">وعند طباعة المستند، تشتمل على العنوان "إشعار الدائن".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-206">وعندما تقوم بإنشاء إشعار دائن لإضافة مبلغ تمت فوترته مسبقاً، يجب أولاً تحديد المبلغ المفوتر للإضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-207">ويمكنك فيما بعد إنشاء إشعار دائن باتباع نفس الإجراء المستخدم لإنشاء فاتورة عميل عادية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-208">أنت تحدد الحركات التي تم ترحيلها من قبل لفاتورة العميل ثم تحرير وإنشاء مقترح إشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-209">ويمكن أن يشتمل نفس المستند على الحركات التي تم تحديدها للإضافة والحركات الدائنة والحركات التي تم ترحيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-210">ويتم تصنيف المستند حينئذٍ بإما فاتورة أو إشعار دائن، وذلك طبقًا لكون المبلغ الإجمالي موجبًا أم سالبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-211">ولإضافة مبلغ تمت فوترته، يجب أولاً تحديد المبلغ المفوتر المراد إضافته ثم إنشاء إشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-212">وتقوم بإشاء إشعار دائن باستخدام نفس الإجراء المستخدم لإنشاء فاتورة عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="730e6-213">يمكنك إنشاء فاتورة بمبلغ سالب حيث تصنف هذه الفاتورة كإشعار دائن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-214">ويتعين عليك تحديد الحركات التي تم ترحيلها من قبل لفاتورة العميل ثم تعديل الحركات لإنشاء إشعار دائن وطباعته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="730e6-215">ما لم يكن العنوان الرئيسي للكيان القانوني موجودًا في ألمانيا، فسيكون عنوان الفاتورة هو "فاتورة تصحيحية".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="730e6-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



