---
title: إعداد وإنشاء ملفات دفع موجبة باستخدام التقارير الإلكترونية
description: توضح هذه المقالة كيفية إعداد الدفع الإيجابي باستخدام التقارير الإلكترونية.
author: panolte
ms.date: 03/20/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankPositivePayFormat
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 88433
ms.assetid: 73f3dcf6-040a-44ad-9512-7b3e0d17a571
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.1
ms.openlocfilehash: 491048c7274ba6bb52e0a4b7a6ea5cd0f5ff4741
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8878207"
---
# <a name="set-up-positive-pay-files-by-using-electronic-reporting"></a>إعداد ملفات دفع موجبة باستخدام التقارير الإلكترونية

توضح هذه المقالة كيفية إعداد الدفع الإيجابي وإنشاء ملفات دفع إيجابية باستخدام التقارير الإلكترونية.

> [!NOTE] 
> قبل استخدام وظيفة **إنشاء ملف الدفع الإيجابي للبنك**، فستحتاج إلى تحديث قائمة الكيانات أولاً.
> انتقل إلى علامة التبويب السريعة **إدارة البيانات > استيراد / تصدير > معلمات أطر العمل** 
> **إعدادات الكيان** ، وحدد **تحديث قائمة الكيانات**.


إعداد الدفع الإيجابي لإنشاء قائمة إلكترونية بالشيكات التي يتم توفيرها للبنك. عندما يتم تقديم الشيك إلى البنك، يقارنه البنك بقائمة الشيكات. إذا تطابق الشيك مع شيك آخر في القائمة، فسيقوم البنك بمخالصته. أما إذا لم يتطابق الشيك لم تطابق مع أي شيك آخر في القائمة، فسيحتفظ البنك به لمراجعته.

## <a name="security-for-positive-pay-files"></a>الأمان لملفات الدفع الإيجابي
يمكن أن تحتوي ملفات الدفع الإيجابي على معلومات هامة حول المستفيدين ومبالغ الشيكات. لذلك، تأكد من استخدام تدابير أمنية مناسبة اعتبارًا من وقت إنشاء الملفات وحى استلام البنك لها. يتم تنزيل ملفات الدفع الإيجابي إلى الموقع المحدد بواسطة مستعرض ويب. ونظرًا لإمكانية احتواء ملفات الدفع الإيجابي على معلومات حساسة، من الضروري أن يقتصر حق الوصول لإنشاء وعرض هذه المعلومات في Microsoft Dynamics 365 Finance على المستخدمين المخوّلين فقط. استخدم الجدول التالي للمساعدة في تحديد الامتيازات المطلوبة.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>المهمة</th>
<th>الامتياز</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>إنشاء ملفات الدفع الإيجابي من صفحة قائمة <strong>الحسابات البنكية</strong> أو صفحة <strong>الحسابات البنكية</strong>.</td>
<td><ul>
<li><strong>الاحتفاظ بمعلومات الدفع الإيجابي البنكي</strong> (BankPositivePayProcess)</li>
<li><strong>BankPositivePayExportEntityView</strong> (BankPositivePayExportEntityView)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إنشاء ملفات دفع إيجابي لعدة كيانات قانونية وحسابات بنكية من صفحة <strong>إنشاء ملف دفع إيجابي‬</strong>.</td>
<td><ul>
<li><strong>الاحتفاظ بمعلومات الدفع الإيجابي البنكي</strong> (BankPositivePayProcess)</li>
<li><strong>BankPositivePayExportEntityView</strong> (BankPositivePayExportEntityView)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>عرض ملفات الدفع الإيجابي في صفحة <strong>ملخص ملف الدفع الإيجابي</strong>.</td>
<td><strong>عرض معلومات الدفع الإيجابي البنكي لكيانات قانونية متعددة</strong> (BankPositivePayView)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تأكيد ملف الدفع الإيجابي في صفحة <strong>ملخص ملف الدفع الإيجابي</strong>.</td>
<td><strong>تأكيد ملف الدفع الإيجابي</strong> (BankPositivePayConfirm)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>استدعاء ملف الدفع الإيجابي في صفحة <strong>ملخص ملف الدفع الإيجابي</strong>.</td>
<td><strong>استدعاء ملف دفع إيجابي</strong> (BankPositivePayRecall)</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="set-up-the-electronic-reporting-configuration"></a>إعداد تكوين التقارير الإلكترونية

1. انتقل إلى **مساحات العمل \> إعداد التقارير الإلكترونية**.
2. على الإطار المتجانب لموفر تكوين **Microsoft**، حدد **المستودعات**.
3. حدد **العمومي**، ثم حدد **فتح**.
4. إذا كان يجب إنشاء اتصال بالمستودع، فحدد الارتباط الأزرق في مربع الحوار.
5. في قائمة التكوين، ابحث عن وحدد **نموذج الدفع الإيجابي \> تنسيق الدفع الإيجابي**.
6. في علامة التبويب السريعة **إصدارات**، حدد أحدث إصدار، ثم حدد **استيراد**.

## <a name="set-up-a-positive-pay-format"></a>إعداد تنسيق الدفع الإيجابي

1. انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك \> الإعداد \> تنسيقات الدفع الموجبة**.
2. حدد **جديد**.
3. قم بتعيين حقلي **تنسيق الدفع** و **الوصف**.
4. حدد خانة الاختيار **تنسيق التصدير الإلكتروني العام**.
5. قم بتعيين حقل **تصدير تكوين التنسيق** إلى **تنسيق الدفع الموجب**.

## <a name="assign-a-positive-pay-format-to-a-bank-account"></a>تعيين تنسيق الدفع الإيجابي لحساب بنكي
لكل حساب بنكي تريد إنشاء معلومات دفع إيجابي له، يجب تعيين تنسيق الدفع الإيجابي الذي حددته في القسم السابق. في صفحة الحسابات البنكية، حدد تنسيق الدفع الإيجابي الذي يتوافق مع الحساب البنكي. في الحقل **تاريخ بدء الدفع الإيجابي‬**  التاريخ الأول لإنشاء ملفات الدفع الإيجابي. 

>[!Important]
> أدخل تاريخًا في حقل **تاريخ بدء الدفع الإيجابي**. إذا تُرك فارغًا ، فإن أول ملف دفع موجب يتم إنشاؤه سيتضمن جميع الشيكات التي تم إنشاؤها لهذا الحساب المصرفي.

1. انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك \> الحسابات البنكية \> الحسابات البنكية**.
2. افتح الحساب البنكي.
3. في علامة التبويب السريعة **عام**، قم بتعيين حقل **تنسيق الدفع الموجب** إلى التنسيق الذي تم إنشاؤه سابقًا.
4. قم بتعيين حقل **تاريخ بدء الدفع الموجب** إلى التاريخ الحالي.

## <a name="assign-a-number-sequence-for-positive-pay-files"></a>تعيين تسلسل رقمي لملفات الدفع الإيجابي
يجب أن يكون لكل ملف دفع إيجابي رقم فريد. في صفحة **معلمات إدارة النقود والبنوك**، أنشئ تسلسلاً رقميًا لملف لدفع الإيجابية على علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**.

## <a name="generate-a-positive-pay-file-for-a-single-bank-account"></a>إنشاء ملف دفع إيجابي لحساب بنكي واحد
يمكنك إنشاء ملف دفع إيجابي لكيان قانوني واحد وحساب بنكي واحد. للحصول على معلومات حول كيفية إنشاء ملفات الدفع الإيجابي لكيانات قانونية وحسابات بنكية متعددة في نفس الوقت، راجع القسم التالي. لإنشاء ملف دفع إيجابي لكيان قانوني واحد وحساب بنكي واحد، افتح مربع الحوار **إنشاء ملف دفع إيجابي** من صفحة **الحسابات البنكية**. في حقل **تاريخ الانقطاع‬**، أدخل تاريخ الشيك الأخير لتضمينه في ملف الدفع الإيجابي. يتم تضمين كافة الشيكات غير المضمنة في ملف دفع إيجابي بنهاية تاريخ الشيك هذا في الملف.

1. انتقل إلى **إدارة النقد والبنوك \> الحسابات البنكية \> الحسابات البنكية**.
2. افتح حسابًا مصرفيًا تم إعداد الدفع الإيجابي له.
3. حدد **إدارة المدفوعات \> دفع إيجابي \> ملف الدفع الإيجابي**.
4. قم بتعيين حقل **تاريخ الانقطاع**. سيتم تضمين الشيكات التي تم إنشاؤها قبل هذا التاريخ.

## <a name="generate-a-positive-pay-file-for-multiple-bank-accounts"></a>إنشاء ملف دفع إيجابي لحسابات بنكية متعددة
لإنشاء ملف دفع موجب للعديد من الحسابات البنكية، استخدم المهمة الدورية **ملف الدفع الإيجابي**. حدد تنسيق ملف الدفع الإيجابي، وحدد إذا كنت تريد إنشاء ملف الدفع الإيجابي لجميع الكيانات القانونية أو لكيان قانوني محدد. يمكنك أيضًا إنشاء ملف الدفع الإيجابي لجميع الحسابات البنكية التي تستخدم تنسيق الدفع الإيجابي المحدد أو لحساب بنكي محدد. في حقل **تاريخ الانقطاع‬**، أدخل تاريخ الشيك الأخير لتضمينه في ملف الدفع الإيجابي. يتم تضمين كافة الشيكات غير المضمنة في ملف دفع إيجابي بنهاية تاريخ الشيك هذا في الملف.

## <a name="view-the-results-of-positive-pay-file-generation"></a>عرض نتائج إنشاء ملف الدفع الإيجابي
بعد إنشاء ملف الدفع الإيجابي، يمكنك عرض النتائج في صفحة **ملخص ملف الدفع الإيجابي**. لعرض تفاصيل الشيكات الفردية، انتقل إلى صفحة **تفاصيل ملف الدفع الموجب**.

## <a name="confirm-a-positive-pay-file"></a>تأكيد ملف الدفع الإيجابي
بعد اتمام دفع كل الشيكات المدرجة في ملف الدفع الإيجابي، ستتلقى رقم تأكيد من البنك. يمكنك عندئذٍ تأكيد ملف الدفع الإيجابي. في صفحة **ملخص ملف الدفع الإيجابي**، حدد ملف دفع إيجابي بالحالة **تم إنشاؤه**، ثم حدد الإجراء **إدخال التأكيد**. عندما تؤكد ملف الدفع الإيجابي، يتم تسجيل رقم التأكيد الذي تلقيته من البنك.

## <a name="recall-a-positive-pay-file"></a>استدعاء ملف دفع إيجابي
إذا لزم تغيير ملف دفع إيجابي، فيمكنك إعادة استدعائه. في صفحة **ملخص ملف الدفع الإيجابي**، حدد ملف دفع إيجابي بالحالة **تم إنشاؤه**، ثم حدد الإجراء **استدعاء**. لكل شيك في ملف الدفع الإيجابي، يُعاد تعيين الحقل الذي يشير إلى ما إذا تم تضمين الشيك في ملف دفع إيجابي. وبعد ذلك، يمكنك إنشاء ملف دفع إيجابي جديد يتضمن الشيك الذي تم استدعاؤه.


سيتم تنزيل ملف XML الناتج.
