---
title: تحديد سعر الصرف المتداخل
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول الأسعار المتداخلة في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: abruer
ms.date: 05/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c46ac3324a985810ede61072190014538d0b7ed36f7eedfc387468619cc88cb2
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6737007"
---
# <a name="specify-the-cross-rate"></a>تحديد سعر الصرف المتداخل

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع الغرض من سعر الصرف المتداخل وكيفية تحديد سعر الصرف المتداخل عند تسوية دفع باستخدام فاتورة. استخدم سعر الصرف المتداخل عند تطبيق جميع المعايير التالية: 
-   تسوية دفعة بفاتورة. 
-   يستخدم كل من بند الدفع وبند الفاتورة عملات مختلفة. 
-   عمله المحاسبة ليست إحدى هاتين العملتين. 

لا تستخدم أسعار الصرف المتداخلة لحساب تحويل عملة حركة الدفع إلى عملة محاسبة الدفع. بدلًا من ذلك، يتم استرداد أسعار الصرف من جداول أسعار الصرف لحساب قيمة مبلغ عملة حركة الدفع ومبلغ عملة محاسبة الدفع. 

على سبيل المثال، عملة المحاسبة هي الدولار الأمريكي وعملة الفاتورة هي الدولار الكندي وعملة الدفع هي اليورو. يسمح لك سعر الصرف المتداخل من إدخال سعر الصرف للتحويل مباشرةً بين اليورو والدولار الكندي، وليس من الضروري التحويل من الدولار الأمريكي. وعند تحديد فاتورة وعملية دفع أساسية، يمكن إدخال سعر الصرف المتداخل لبند الفاتورة. ويكون سعر البند المتداخل هو سعر الصرف بين العملات لهذه الحركات كما هي في تاريخ التسوية.

1.  انتقل إلى أحد الصفحات التالية:
- **الحسابات المدينة > مشترك > العملاء > كافة العملاء** 
- **الحسابات الدائنة > مشترك > المورّدون‬ > كافة الموردين** 
- **‏‫التدبير والتوريد > مشترك > الموردون > كافة الموردين‏‫.**
2.  حدد العميل أو المورد الذي تقوم بتسوية الحركات المفتوحة الخاصة به. 
3.  بالنسبة لعميل، في صفحة قائمة **كافة العملاء**، انتقل إلى **تحصيل > تسوية الحركات المفتوحة**. بالنسبة للمورد، في صفحة قائمة **كافة الموردين**، انتقل إلى **فاتورة > تسوية الحركات المفتوحة**. 
4.  حدد الحركة التي تعتبر عملية دفع أساسية، ثم انقر فوق زر **تمييز عملية الدفع**. يتم تحديد خانة الاختيار الموجودة في العمود **وضع علامة**، كما يتم عرض رمز معلومات في عمود **عملية دفع أساسية** . 
5.  في حقل **سعر الصرف المتداخل**، ادخل سعر الصرف بين عملة الفاتورة وعملة الدفع، اعتبارًا من تاريخ التسوية. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]