---
title: تواريخ فواتير الموردين
description: يصف هذا الموضوع التواريخ التي تظهر في فواتير المورد. كما يوضح كيفيه اعداد النظام بحيث يقوم بتعديل تاريخ الترحيل تلقائيا.
author: sunfzam
ms.date: 2/09/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2021-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 064a125d448ebb3511db2d9b1f4228380805dc44
ms.sourcegitcommit: f2a78e0d7d461ca843ac2f9abff7690275db9196
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8105453"
---
# <a name="vendor-invoice-dates"></a>تواريخ فواتير الموردين

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يصف هذا الموضوع التواريخ التي تظهر في فواتير المورد. كما يوضح كيفيه اعداد النظام بحيث يقوم بتعديل تاريخ الترحيل تلقائيا.

في الصفحة **المفصلة لفاتورة المورد المعلقة** ، يعرض راس الفاتورة أربعه تواريخ: تاريخ استلام الفاتورة وتاريخ الفاتورة وتاريخ الترحيل وتاريخ الاستحقاق. عند إنشاء فاتورة مورد ، يتم إدخال التواريخ التالية بشكل افتراضي:

- **تاريخ استلام الفاتورة** – تم تعيين هذا الحقل علي تاريخ النظام الحالي.
- **تاريخ الترحيل** – تم تعيين هذا الحقل علي تاريخ النظام الحالي. 
- **تاريخ الاستحقاق** – يتم حساب التاريخ في هذا الحقل استنادا إلى تاريخ الترحيل وشروط الدفع.
- **تاريخ الفاتورة** - افتراضيا ، يكون هذا الحقل فارغا. ومع ذلك، يمكنك إدخال القيمة كما تقتضي الحاجة. في هذه الحالة تتم إعادة حساب التاريخ في الحقل **تاريخ الاستحقاق** استنادا إلى تاريخ الفاتورة وشروط الدفع.

في بعض الأحيان ، قد تكون فاتورة المورد في حاله معلقه لوقت طويل بعد إغلاق الفترة. عندما يكون جاهزا للترحيل ، لا يزال تاريخ الترحيل القديم لفتره الترحيل الماضية يتم استخدامه. ومع ذلك ، تم إغلاق هذه الفترة الآن. لذلك ، يجب ان يقوم موظف الحسابات الدائنة (AP) يدويا بتغيير كافة تواريخ الترحيل إلى فتره الترحيل الجديدة لكافة الفواتير المعلقة التي تم إنشاؤها مسبقا.

تتيح الميزة الموضحة في هذا الموضوع اعداد النظام بحيث يقوم بتعديل تاريخ الترحيل تلقائيا وفقا لمتطلبات العمل.

## <a name="parameter-for-automatically-adjusting-the-vendor-invoice-posting-date"></a>محدده لتسويه تاريخ ترحيل فاتورة المورد تلقائيا

اتبع الخطوات التالية لتمكين النظام من تعديل تاريخ الترحيل الخاص بفواتير المورد تلقائيا.

1.  انتقل إلى **الحساب الدائن \> الإعداد \> محددات الحساب الدائن**.
2.  في علامة التبويب **دفتر الأستاذ وضريبة المبيعات** ، في الحقل **تسويه تاريخ الترحيل تلقائيا** ، حدد أحدي القيم التالية:

    - **بلا تغيير** – لا يقوم النظام تلقائيا بتغيير تاريخ الترحيل اثناء الترحيل. يتم تحديد هذا الخيار افتراضيًا.
    - **قم دائما بتغيير تاريخ الترحيل إلى تاريخ النظام** – يقوم النظام تلقائيا بتغيير تاريخ الترحيل إلى تاريخ النظام اثناء الترحيل.
    - **تغيير تاريخ الترحيل إلى تاريخ النظام عندما تكون فتره تاريخ الترحيل مغلقه أو قيد الإيقاف** – يقوم النظام بتغيير تاريخ الترحيل إلى تاريخ النظام اثناء الترحيل ، ولكن فقط إذا كانت الفترة المقابلة لتاريخ الترحيل هي الحالة **مغلق** أو **قيد الانتظار**.
    - **تغيير تاريخ الترحيل إلى اليوم الأول من الفترة الجديدة عندما تكون فتره تاريخ الترحيل مغلقه أو قيد الإيقاف** – يقوم النظام بتغيير تاريخ الترحيل إلى اليوم الأول من الفترة المفتوحة الجديدة، ولكن فقط إذا كانت الفترة المقابلة لتاريخ الترحيل هي الحالة **مغلق** أو **قيد الانتظار**.

> [!NOTE]
> إذا كان تاريخ الترحيل الجديد الذي تم تعديله تلقائيًا في سنه مالية جديدة، فلن يتم تحديث تاريخ ترحيل الفاتورة. سيتلقى المستخدم رسالة الخطأ "تم تغيير السنه المالية. الرجاء التحقق من تاريخ الترحيل وأعاده إدخاله." يجب تحديث تاريخ ترحيل الفاتورة إلى تاريخ السنة المالية الجديدة حتى يتم الترحيل.

## <a name="impact-of-posting-date-changes"></a>تاثير تغييرات تاريخ الترحيل

عند تغيير تاريخ الترحيل في فاتورة مورد معلقه ، سيكون للتغيير التاثيرات التالية:

- **تاريخ الاستحقاق**

    - إذا كان الحقل **تاريخ الفاتورة** فارغًا، تتم إعادة حساب تاريخ الاستحقاق استنادا تاريخ الترحيل الجديد وشروط الدفع.
    - إذا تم تعيين حقل **تاريخ الفاتورة** سابقا ، فلن يؤثر تغيير تاريخ الترحيل علي تاريخ الاستحقاق.

- **تاريخ الخصم النقدي**

    - إذا كان حقل **تاريخ الفاتورة** فارغا ، يتم استخدام تاريخ الترحيل الجديد لحساب الخصم النقدي.
    - إذا تم تعيين حقل **تاريخ الفاتورة** مسبقا ، فلن يتم تغيير الخصم النقدي.

- **سعر الصرف** – يتم تحديد تاريخ سعر الصرف بواسطة اعداد **محاسبه المورد باستخدام الخيار تاريخ الفاتورة** في علامة التبويب **فاتورة** في صفحه **معلمات الحسابات الدائنة** (**\>معلمات حساب اعداد الحسابات الدائنة للحسابات الدائنة\>**).

    - إذا تم تعيين هذا الخيار علي **نعم** ، سيتم استخدام تاريخ الفاتورة ، ولا يؤثر تغيير تاريخ الترحيل علي سعر الصرف.
    - إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، يتم استخدام تاريخ الترحيل لحساب سعر الصرف. عند تحديث تاريخ الترحيل ، تتم أعاده حساب مبالغ الحساب والتقرير. التالي ، يجب اجراء التحقق من المطابقة مره أخرى.

## <a name="validation"></a>التحقق من الصحة

هناك حقلان آخران في علامة التبويب **فاتورة** لصفحه **معلمات الحسابات الدائنة** (**حساب دائن \> اعداد \>  معلمات الحسابات الدائنة**) تؤثر علي معالجه الفواتير:

- في حاله تعيين الحقل **التحقق من رقم الفاتورة المستخدم** على **رفض التكرارات المتكررة في السنه المالية** ، يستخدم النظام تاريخ الترحيل لفحص الفواتير المكررة اثناء ترحيل الفاتورة.
- إذا كان الخيار **يتطلب تاريخ المستند في حقل فاتورة المورد** معينا علي الخيار **خطا** ، يكون حقل **تاريخ الفاتورة في حقل راس الفاتورة المعلقة** مطلوبا. إذا كان تاريخ الفاتورة متاخرا عن تاريخ الترحيل ، سيعرض النظام رسالة خطا.
