---
title: سير عمل المورّد
description: يمكنك تعديل معلومات المورّد واستخدام سير العمل للموافقة عليه.
author: mikefalkner
manager: annbe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: Vendor
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 55ae179298a980073a03a804711707a1f02c68bd
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3977973"
---
# <a name="vendor-workflow"></a>سير عمل المورّد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

عند استخدام سير عمل المورّد، يتم إرسال التغييرات التي يتم إدخالها على حقول محددة إلى سير العمل للموافقة عليها قبل إضافتها إلى المورّد.

## <a name="set-up-the-vendor-workflow"></a>إعداد سير عمل المورّد

قبل استخدام ميزة سير العمل، يجب تمكينها.

1. انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> محددات الحسابات الدائنة** .
2. على علامة التبويب **عام** ، على علامة التبويب السريعة **موافقة المورّد‬** ، عيّن الخيار **تمكين موافقات المورّدين‬** إلى **نعم** .
3. في الحقل **سلوك وحدة البيانات** ، حدد السلوك الذي يجب استخدامه عند استيراد البيانات:

    - **السماح بالتغييرات دون الموافقة‬** – بإمكان كيان البيانات تحديث سجل المورّد من دون معالجته عبر سير العمل.
    - **رفض التغييرات** – لا يمكن إجراء تغييرات على سجل المورّد. سوف تفشل عملية الاستيراد للحقول التي تم تمكينها لسير العمل.
    - **إنشاء مقترحات التغييرات‬** – سيتم تغيير كافة الحقول فيما عدا الحقول التي تم تمكينها لسير العمل. ستتم إضافة القيم الجديدة لهذه الحقول إلى المورّد كتغييرات مقترحة، وسيبدأ سير العمل بشكل تلقائي.

4. في قائمة حقول المورّد، حدد خانة الاختيار **تمكين** لكل حقل يجب أن تتم الموافقة عليه قبل إجراء التغييرات.
5. انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> عمليات سير عمل الحسابات الدائنة‬** .
6. حدد **جديد** .
7. حدد **سير عمل تغييرات الموردين المقترحة‬** . 
8. قم بإعداد سير العمل بحيث يتوافق مع عملية الموافقة الخاصة بك. سيقوم عنصر الموافقة على سير العمل **موافقة سير العمل لتغيير المورد المقترح‬** بتطبيق التغييرات على المورّد.

## <a name="change-vendor-information-and-submit-the-changes-to-the-workflow"></a>تغيير معلومات المورّد وإرسال التغييرات إلى سير العمل

عندما تقوم بتغيير حقل تم تمكينه لسير العمل، تظهر صفحة **التغييرات المقترحة‬** . تعرض هذه الصفحة القيمة الأصلية للحقل والقيمة الجديدة التي قمت بإدخالها. ويتم عكس الحقل الذي قمت بتغييره إلى قيمته الأصلية. تظهر أيضًا رسالة حالة تعلمك بعدم إرسال تغييراتك. 

في كل مرة تقوم فيها بتغيير حقل تم تمكينه لسير العمل، يُضاف هذا الحقل إلى القائمة في صفحة **التغييرات المقترحة‬** . لتجاهل القيمة المقترحة لأحد الحقول، استخدم الزر **تجاهل** الموجود إلى جانب الحقل في القائمة. لتجاهل كافة التغييرات، استخدم الزر **تجاهل كافة التغييرات** أسفل الصفحة. حدد **موافق** لإغلاق الصحة.

بعد إجراء تغيير مقترح واحد على الأقل، تظهر علامتا تبويب إضافيتان في جزء الإجراءات: **التغييرات‏‎ المقترحة** و **سير العمل** .

1. حدد **التغييرات المقترحة** لفتح صفحة **التغييرات المقترحة** ومراجعة التغييرات التي أجريتها.
2. حدد **سير العمل \> لإرسال التغييرات إلى سير العمل** .

    تم تغيير الحالة على الصفحة إلى **الموافقة على التغييرات المعلقة** .

يتبع سير العمل عملية سير العمل القياسية. يتم توجيه المعتمد‬ إلى صحفة **المورّد‏‎** ، حيث يمكنه مراجعة التغييرات في صفحة **التغييرات المقترحة** ثم تحديد **سير العمل \> الموافقة‏‎** للموافقة على سير العمل. بعد إكمال جميع الموافقات، يتم تحديث الحقول بالقيم التي اقترحتها.
