---
title: مساحة عمل فوترة تعاون المورد
description: يشرح هذا الموضوع كيفية عرض فواتير المورد وإرسال الفواتير من مساحة عمل فوترة تعاون المورد.
author: abruer
ms.date: 02/15/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendInvoiceWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 221534
ms.assetid: c4ed62f3-d351-41d7-a2ad-790576cde4ab
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 1d9415b7118efb06099b775f68ce7ca9fb6673ed
ms.sourcegitcommit: 6102f70d4595d01b90afe5b23dfd8ec2ea030653
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8182619"
---
# <a name="vendor-collaboration-invoicing-workspace"></a>مساحة عمل فوترة تعاون المورد

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية عرض فواتير المورّد وإرسال الفواتير من مساحة عمل **فوترة تعاون المورّد**.

يمكن استخدام مساحة عمل **فوترة تعاون المورد**‬ لعرض معلومات حول فواتير المورد وتقديم الفواتير إلى النظام باستخدام قدرات سير العمل.


## <a name="vendor-collaboration-invoicing-workspace"></a>مساحة عمل فوترة تعاون المورد

### <a name="summary-tiles"></a>لوحات الملخص

توفر لك لوحات **الملخص** نظرة عامة على فواتير المورد المحدد. ويمكنك عرض الفواتير حسب حالتها.
-   لم يتم إرسال الفواتير المسودة إلى سير العمل.
-   الفواتير المرسلة وغير المعتمدة‬ هي تلك التي أرسلها المورد، ولكن لم يتم ترحيلها في التطبيق.
-   الفواتير المعتمدة وغير المدفوعة هي تلك التي تم ترحيلها، ولكن لم يتم دفعها حتى الآن بشكل كامل.
-   الفواتير المدفوعة هي تلك التي تم دفعها بشكل كامل في التطبيق.

يؤدي النقر فوق لوحة إلى فتح طريقة عرض تمت تصفيتها **لقائمة الفواتير**.

### <a name="tabular-lists"></a>القوائم الجدولية

في مقطع **القوائم الجدولية**، يتم تقسيم حالة الفوترة بطريقة مماثلة لتقسيمها في الإطارات المتجانبة للملخص: **مسودة** و **مرسلة** و **غير معتمدة**. عندما تكون الفاتورة في الحالة **مسودة**، يمكن إرساها إلى سير العمل أو يمكن حذفها. ‏‫تُعد القائمة الجدولية خيارًا للبحث عن الفواتير. ويمكنك إجراء التصفية أثناء البحث، للسماح بإجراء عمليات بحث أسرع.‬

### <a name="all-vendor-invoices-list-page"></a>صفحة قائمة كافة فواتير المورد

‏‫يمكنك عرض كافة فواتير المورد المرحلة وغير المرحلة في صفحة قائمة **فواتير تعاون المورد‬‏‫**. ويمكنك استخدام صفحة القائمة هذه لعرض حالة دفع الفواتير.‬ تتضمن حالات الدفع **غير مرحل** و **غير مدفوع** و **مدفوع جزئيًا‬** و **مدفوع بالكامل**.
إنشاء فاتورة جديدة من أمر شراء

يمكنك إنشاء فاتورة مورد جديدة عن طريق تحديد الإجراء **جديد** في مساحة العمل **فوترة تعاون المورد**. يجب على المورد توفير رقم أمر الشراء ورقم الفاتورة. بشكل افتراضي، سوف تظهر كافة بنود أمر الشراء الخاص بالمورد على الفاتورة الجديدة. ويمكن تحرير معلومات الكمية والتكلفة قبل تقديم فاتورة المورد إلى سير العمل. يمكنك إرفاق الملفات والصور والملاحظات وعناوين URL بالفاتورة قبل إرسالها.

لمزيد من المعلومات، راجع [‬‏‫تعاون المورّدين مع موردين خارجيين](../../supply-chain/procurement/vendor-collaboration-work-external-vendors.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
