---
title: صفحة قائمة حركات المورّدين
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول صفحة قائمة حركات الموردين في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 41a8506989add6c7c4a5596892bde442c7c7dff2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5248173"
---
# <a name="vendor-transactions-list-page"></a>صفحة قائمة حركات المورّدين

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a>عرض التسويات

يوفر زر **عرض التسويات** في جزء الإجراءات الوصول السريع إلى محفوظات التسويات بالإضافة إلى معلومات مفصلة حول حركة التسوية. يمكنك أيضًا إظهار حركات إضافية مرتبطة بالحركة المحددة، إما لكونها جزءًا من عملية التسوية نفسها أو لأنها دفعات تم إنشاؤها في دفتر يومية الدفعات نفسه.

1. حدد **الحسابات الدائنة \> كافة الموردين**.
2. حدد موردًا يحتوي على حركات، ثم، في جزء الإجراء، على علامة التبويب **المورد**، حدد **الحركات**.
3. حدد الحركة التي تريد البحث عنها، ثم، في جزء الإجراءات، حدد **عرض التسويات**.

    يُظهر مربع الحوار **عرض التسويات** الحركة المحددة وكافة المستندات التي تمت تسويتها في مقابلها. يشبه مربع الحوار هذا طريقة عرض محفوظات التسوية، ولكنه يتضمن كافة المستندات ذات الصلة.

4. في مربع الحوار، يمكنك تنفيذ مهام مختلفة. حدد إيصالاً أو أكثر، ثم حدد إحدى الأزرار التالية:

    - **طريقة العرض ذات الصلة‬** – تعرض كافة حركات دفتر يومية الدفع وحركات دفتر اليومية العام للمورّد التي تم إنشاؤها في دفاتر اليومية التي تم فيها إنشاء المستندات التي تظهر في القائمة. على سبيل المثال، إذا ظهرت دفعة، فستظهر عندئذٍ جميع الدفعات في دفتر يومية الدفع الذي تم إنشاؤها فيه. إذا ظهرت دفعة أو فاتورة وتم إنشاؤها في دفتر يومية عام، فستظهر عندئذٍ جميع المستندات في دفتر اليومية العام الذي تم إنشاؤها فيه. وتظهر أيضًا كافة التسويات المتعلقة بقائمة المستندات. في أثناء عضك للمدفوعات ذات الصلة، تتغير تسمية هذا الزر إلى **عرض التسويات**. حدد **عرض التسويات** لعرض فقط الحركات التي تم إظهارها عندما فتحت مربع الحوار **عرض التسويات** للمرة الأولى.
    - **عرض السجل** – يعرض تاريخ التسويات لهذه الإيصالات. حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.
    - **عرض المحاسبة** – تظهر جميع الإيصالات ذات الصلة بالمستندات المحددة. حدد **إغلاق** لإغلاق مربع الحوار.
    - **تصدير‏‎** – تصدير الإيصالات المحددة إلى Microsoft Excel.
    - **تسوية الحركات** – يظهر هذا الزر فقط إذا لم تتم تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل. عند تحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **تسوية الحركات** عند تحديده، ويمكنك فيه تحديد الحركات للتسوية.
    - **التراجع عن التسويات** – يظهر هذا الزر فقط إذا تمت تسوية المستند الأصلي المحدد بشكل كامل. عندما تقوم بتحديد هذا الزر، يظهر مربع الحوار **التراجع عن التسويات**، ويمكنك فيه التراجع عن التسويات التي تم تنفيذها لهذا المستند.

## <a name="global-transactions"></a>الحركات العمومية

يظهر زر **الحركات العمومية** أيضًا في صفحة قائمة **حركات المورد**. يسمح لك هذا الزر بعرض كافة الحركات الخااصة بالمورد عبر كافة الكيانات القانونية. توضح صفحة قائمة **حركات المورد** الحركات فقط الخاصة بالكيانات القانونية التي يمتلك المستخدم صلاحية الوصول إليها، استنادًا إلى إعدادات الأمان الخاصة به.

سوف توضح صفحة القائمة جميع الحركات للموردين الذي يمتلكون نفس مُعرف الطرف المماثل للمورد الذي بدأته به. على سبيل المثال، إذا كان المورد US-001 في كيان قانوني يحتوي على نفس مُعرف الطرف كمورد DE-001 في كيان قانوني آخر، يتم عرض جميع الحركات لكل من مُعرفي الموردين.

تختلف القوائم الموجودة في صفحة قائمة **حركات المورد** استنادًا إلى الكيان القانوني الخاص بالحركة. على سبيل المثال، إذا كانت هناك ميزة متوفرة فقط للكيانات القانونية السويسرية، فسوف تظهر خيارات القائمة لهذه الميزة فقط عندما يتم تحديد حركة سويسرية.

للوصول إلى الميزة، اتبع هذه الخطوات.

1. حدد **الحسابات الدائنة** \> **كافة الموردين**.
2. حدد موردًا، ثم، في جزء الإجراء، في علامة تبويب **المورد**، في مجموعة **الحركات**، حدد **الحركات العمومية**.

## <a name="more-transaction-filters"></a>المزيد من عوامل تصفية الحركات

تم استبدال عامل التصفية لعرض الحركات المفتوحة بعامل تصفية جديد يسمح لك بعرض المزيد من مجموعات الحركات. تتوفر الخيارات التالية ف حقل **عرض**:

- **الكل** – يوضح كافة الحركات للموردين المُحددين (المفتوحة والمغلقة).
- **إغلاق** -عرض الحركات التي تمت تسويتها وإغلاقها فقط.
- **فتح** -عرض الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل فقط.
- **المفتوحة بما فيها المقفلة في أو بعد التاريخ‬** -عرض فقط الحركات التي لم تتم تسويتها بالكامل في تاريخ أو بعد تاريخ تحدده. عند تحديد هذا الخيار، يمكنك تغيير التاريخ الذي يظهر بجوار عامل التصفية. تظهر الحركات التي تحتوي على قيمة **تاريخ آخر تسوية** في أو بعد التاريخ الذي تُحدده في القائمة، حتى لو تمت تسوية تلك الحركات بالكامل اعتبارًا من التاريخ الحالي. ومع ذلك، يمثل الرصيد الأرصدة اعتبارًا من التاريخ الحالي، وليس اعتبارًا من التاريخ المحدد.

حدد خانة الاختيار **إخفاء عمليات إعادة التقييم العملة** لإخفاء حركات تحويل العملة.

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a>تعديل تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم

يمكنك تحديث تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم لحركات العميل المفتوحة. في الإصدار 8.1، يمكنك الآن إضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد**. عن طريق النقر فوق تاريخ الاستحقاق في صفحة قائمة **حركات المورد**، يمكنك أيضًا تغيير تواريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي في مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**.

### <a name="activate-the-feature"></a>تنشيط الميزة

لإضافة تواريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد**، وتغيير إعدادات الدفع لحركة باستخدام مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**، اتبع الخطوات التالية.

1. حدد **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> محددات الحسابات الدائنة**.
2. في علامة تبويب **التسويات**، قم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بالتحرير** إلى **نعم**.
3. لتمكين هذه الميزة، تمت إضافة حقول جديدة إلى حركات المورد. سوف يتم ملء هذه الحقول عند اكتمال حركة جديدة. سوف يتم ملئها أيضًا عندما تقوم بفتح مربع حوار **تحديث تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي**. عندما تقوم بتعيين خيار **إظهار تاريخ الاستحقاق والسماح بتحرير** إلى **نعم**، فسوف ترى مربع حوار **تحديث معلومات الدفع**.  لتحديث الحركات الموجود على الفور، حدد **تحديث جميع الحركات الموجودة**. بدلاً من ذلك، لتعبئة الحقول للحركات الجديدة فقط، حدد **المتابعة دون تحديث**.

يُضاف الآن تاريخ الاستحقاق إلى صفحة قائمة **حركات المورد**، لكي تتمكن من تعديل تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم النقدي للحركات بسهولة.

### <a name="modify-the-payment-settings"></a>تعديل إعدادات الدفع

تعرض صفحة قائمة **حركات المورد** كافة الحركات لمورد. عندما تقوم بتحديد تاريخ استحقاق لحركة، يظهر مربع حوار. يُظهر مربع الحوار هذا التاريخ الأساسي للاستحقاق وحسابات الخصم وتاريخ الاستحقاق وشروط الدفع وشروط الخصم النقدي وتواريخ الخصم النقدي.

يمتلك كل حقل تأثير مختلف على الحركة عند تحريره:

- **تحرير التاريخ الأساسي:** - يتغير تاريخ الاستحقاق وتواريخ الخصم كما لو كان التاريخ الأساسي هو تاريخ المستند.
- **تحرير تاريخ الاستحقاق:** يتغير تاريخ الاستحقاق فقط
- **تحرير تواريخ الخصم**  - تتغير تواريخ الخصم فقط.
- **تحرير شروط الدفع** - يتغير تاريخ الاستحقاق، استنادًا إلى التاريخ الأساسي وشروط الدفع.
- **تحرير شروط الخصم النقدي** - تتغير الخصومات النقدية استنادًا إلى البيانات الأساسية وشروط الخصم النقدي.

عند الانتهاء من تحرير إعدادات الدفع، حدد **إغلاق** لحفظ التغييرات.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]