---
title: مساحة عمل إدخال فاتورة المورد
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد مساحة العمل المرتبطة بفواتير المورد والتي توضح المعلومات المتوفرة من خلال Microsoft Power BI.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2020-09-21
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 04aca717c3f255799699d63fb74ee0b543f8c8ba
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993253"
---
# <a name="vendor-invoice-entry-workspace"></a>مساحة عمل إدخال فاتورة المورد

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية إعداد مساحة العمل المرتبطة بفواتير المورد والتي توضح المعلومات المتوفرة من خلال Microsoft Power BI. تتم تصفية معلومات فاتورة المورد الموجودة في مساحة العمل هذه لمستخدمين محددين ويتم عرضها بتنسيق رسومي.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

تعرض مساحة عمل **إدخال فاتورة المورد‬** المعلومات المتعلقة بمعالجة فاتورة المورد. وتتضمن طريقة عرض **عملي‬** وصفحة **‏‫التحليلات - جميع الشركات‬**. تظهر طريقة عرض **عملي** لوحات الملخص وشبكات حركات المورد ومعلومات المورد ذات الصلة. تستخدم صفحة **‏‫التحليلات - جميع الشركات‬** إمكانيات Power BI لعرض المرئيات ذات الصلة بفواتير المورّد.

## <a name="set-up-the-workspace-to-show-power-bi-content"></a>إعداد مساحة العمل لإظهار محتوى Power BI

يجب إكمال هذا الاعداد قبل أن يتم عرض البيانات في مرئيات Power BI في مساحة عمل **إدخال فاتورة المورد**.

1. في مساحة عمل **إدارة ‏‫الميزات**، قم بتصفية القائمة للعثور على ميزة **‏‫التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد‬**.
3. حدد **تمكين الآن**.
4. للتأكد من أنه يمكن معالجة الفواتير من البداية حتى النهاية دون الحاجة إلى التدخل اليدوي، قم بإعداد سير عمل فاتورة مورد. لإعداد تدفق عمل، انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> عمليات سير عمل الحسابات الدائنة‬**.
5. انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> محددات الحسابات الدائنة،** وحدد علامة التبويب **‏‫التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد‬**. لمزيد من المعلومات، راجع [خيارات الإعداد للتنفيذ التلقائي لفاتورة المورد‬](vnd-invoice-set-up-options.md).
6. قم بتعيين خيار **إرسال الفواتير المستوردة تلقائيا إلى نظام سير العمل** إلى **نعم**.
7. إذا كان يجب أن يتم تلقائيًا مطابقة إيصالات استلام المنتجات، فقم بتعيين خيار **‬‏‫مطابقة إيصالات استلام المنتجات ببنود الفاتورة تلقائيًا** إلى **نعم**.
8. قم بمراجعة الإعدادات المتبقية والاختيارية وقم بتكوينها وفقا لمتطلبات مؤسستك.
9. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> معلمات النظام** لتعيين الحقلين **عملة النظام** و **سعر صرف النظام**.
10. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> الإعداد \> دفتر الأستاذ** لتعيين الحقلين **عملة المحاسبة** و **نوع سعر الصرف**.
11. انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام \> العملات \> أسعار صرف العملة**، وأدخل أسعار الصرف بين عمله الحركة وعملة المحاسبة، وبين عملة المحاسبة وعملة النظام.
12. انتقل إلى **إدارة النظام \> الإعداد \> مخزن الكيانات**، وابحث عن **قياس التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد**. حدد **تحديث**.

لعرض المعلومات التي يتم عرضها في مساحة العمل، يجب أن يكون لديك دور ‏‫مدير الحسابات الدائنة‬ أو دور أمان موظف الحسابات الدائنة.

## <a name="my-work-view"></a>طريقة عرض "عملي"

### <a name="company-selection"></a>تحديد الشركة

في حالة تشغيل **التنفيذ التلقائي لفواتير المورد** يظهر الحقل **الشركة** في أعلى مساحة العمل. يؤثر التحديد في حقل **الشركة** على كافة المعلومات التي يتم عرضها في مساحة العمل. بشكل افتراضي، تُظهر طريقة العرض معلومات الشركة التي قمت بتسجيل الدخول إليها. من خلال تحديد شركة مختلفة في حقل **الشركة**، يمكنك إظهار معلومات حول تلك الشركة في مساحة العمل. يمكنك بعد ذلك تحديد إحدى اللوحات في مساحة العمل للانتقال إلى الصفحة المرتبطة في الشركة المحددة.

### <a name="summary-tiles"></a>تجانبات الملخص

تقدم اللوحات الموجودة في قسم **ملخص الفواتير المعلقة** في طريقة العرض **عملي** نظرة عامة على الحالة الخاصة بفواتير المورد. يمكنك عرض دفاتر اليومية التي لم يتم ترحيلها والفواتير قيد الانتظار. بالإضافة إلى ذلك، هناك ثلاثة مربعات مقترنة بميزه التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد:

- مطابقة إيصالات استلام المنتجات يدويًا مطلوبة
- التحقق من صحة المطابقة غير ناجحة
- الفواتير غير المرسلة إلى سير العمل
- الفواتير غير المستوردة

(تتطلب هذه اللوحات الأربعة تشغيل ميزه التنفيذ التلقائي لفاتورة المورد في إدارة الميزات.)

لاستخدام لوحة **استرداد فواتير المورد**، يجب تشغيل الميزة في محددات الحسابات الدائنة. انتقل إلى **‏‫الحسابات الدائنة \> محددات الحسابات الدائنة** ثم من علامة التبويب **الفاتورة**، قم بتعيين خيار **السماح باسترداد فاتورة المورّد‬‏‫** إلى **نعم**.

عند تشغيل الميزة، سيتم أيضا تجميع ثلاثة لوحات معًا في مساحة العمل في قسم يسمي **دفاتر اليومية**. تسمى اللوحات **دفاتر اليومية** و **دفاتر اليومية - المعينة لي** و **وعاء الفواتير**. 

المعلومات الموجودة في القسم **ملخص الفواتير المعلقة** هي للشركة التي يتم تعيينها كشركه افتراضيه لتسجيل دخولك.

### <a name="creating-new-records"></a>إنشاء سجلات جديدة

لإنشاء سجل فاتورة جديد، حدد **جديد** ، ثم حدد أحد أنواع السجلات التالية في القائمة:

- فاتورة المورد
- دفتر يومية الفواتير
- دفتر يومية الفواتير العمومي
- سجل الفواتير
- الموافقة على الفاتورة

لاحظ أن السجل الذي تقوم بإنشاءه يستند إلى عامل تصفية الشركة، وليس الشركة التي تقوم بتسجيل الدخول اليها. على سبيل المثال، قمت بتسجيل الدخول إلى شركة **UMSF** ولكن يتم تعيين عامل التصفية الخاص بالشركة إلى **GBSI**. في هذه الحالة، عند تحديد **جديد** ثم تحديد نوع السجل في القائمة، يتم إنشاء السجل في شركة GBSI.

### <a name="documents-not-invoiced-grids"></a>شبكات المستندات غير المفوترة

يحتوي قسم **المستندات غير المفوترة** على شبكات تعرض المستندات التي تنتظر فواتير المورد.

تعرض شبكة **أوامر الشراء المفتوحة** كافة أوامر الشراء التي لم تتم فوترتها بالكامل بعد. يمكنك استخدام الزر **فاتورة الآن** لإنشاء فاتورة مورد لأمر شراء. يمكنك استخدام الزر **فاتورة الدفعة المقدمة الآن** لإنشاء فاتورة دفعة مقدمة لأمر شراء.

تعرض شبكة **إيصالات استلام المنتجات** حركات إيصالات الشراء التي لم تتم فوترتها بالكامل بعد. يمكنك استخدام الزر **فاتورة الآن** لإنشاء فاتورة مورد لأمر شراء.

تعرض شبكة **فواتير المورد المعلقة** كافة فواتير المورد التي لم يتم إرسالها إلى نظام سير العمل. يمكنك استخدام حقل **البحث** و/أو عامل تصفية الشركة للبحث عن فاتورة مورد محددة. يمكنك استخدام زر **تحرير** لتحرير حركة تظهر في الشبكة.

في شبكة **العثور على أمر الشراء**، يمكنك استخدام حقل **بحث** للبحث عن أمر شراء محدد.

### <a name="related-information"></a>المعلومات ذات الصلة

يمكنك عرض معلومات حول الفواتير المرحلة باستخدام الارتباطات الموجودة على الجانب الأيسر من مساحة العمل. تشتمل هذه الارتباطات على **‏‫فواتير المورد المفتوحة** و **دفتر يومية الفواتير** و **‏‫تفاصيل مطابقة ومحفوظات الفاتورة‬**. في قسم **الموردون**، يمكنك الوصول إلى قائمة تمت تصفيتها تعرض كافة الموردين قيد الانتظار، أو يمكنك استخدام ارتباط **كافة الموردين**. كما يتوفر الارتباطان **كافة أوامر الشراء‬‏‫** و **‬‏‫الدفعات المقدمة المفتوحة‬‏‫**.

### <a name="analytics--all-companies-page"></a>صفحة التحليلات - جميع الشركات

عند تعيين خيار **إرسال الفواتير المستوردة تلقائيا إلى نظام سير العمل‬‏‫** إلى **نعم** في صفحة **‬‏‫محددات الحسابات الدائنة‬‏‫**، يمكنك عرض تحليلات التنفيذ التلقائي. تضم صفحة **التحليلات - جميع الشركات** مقاييس مهمة، مثل فواتير المورد التي يتم الاعتماد عليها من قبل المعتمد والشركة. تحتوي هذه الصفحة على خمس صفحات تقرير. توفر صفحة منها نظرة عامة، وتوفر الصفحات الأخرى تفاصيل حول مقاييس التنفيذ التلقائي للحسابات الدائنة.

يظهر الجدول التالي الرسوم المرئية المتوفر لكل صفحة تقرير.

| صفحة التقرير                    | المرئيات |
|--------------------------------|----------------|
| نظرة عامة على فاتورة المورد        | <ul><li>فواتير المورد المعلقة في التنفيذ التلقائي بعملة النظام</li><li>الفواتير التي فشل استيرادها</li><li>الفواتير في سير العمل</li><li>فواتير بدون لمس خلال الـ 30 يومًا الأخيرة</li><li>إجمالي الفواتير التلقائية خلال الـ 30 يومًا الأخيرة</li><li>رصيد الفواتير المفتوحة بعملة النظام</li><li>أسباب حالات الفشل خلال آخر 30 يومًا</li><li>النسبة المئوية للفواتير المرحلة التي تمت معالجتها تلقائيًا</li><li>أيام معالجة فاتورة ما</ul></li> |
| حالة التنفيذ التلقائي              | <ul><li>فواتير بدون لمس خلال الـ 30 يومًا الأخيرة</li><li>فواتير بدون لمس خلال الـ 30 يومًا الأخيرة حسب الشركة</li><li>فواتير بدون لمس خلال الـ 30 يومًا الأخيرة حسب مجموعة الموردين</li><li>النسبة المئوية للفواتير المرحلة التي تمت معالجتها تلقائيًا</li><li>أيام معالجة فاتورة ما</li></ul> |
| الفواتير التي فشل استيرادها | <ul><li>الفواتير التي فشل استيرادها</li><li>الفواتير التي فشل استيرادها حسب الشركة</li></ul> |
| أسباب فشل التنفيذ التلقائي | <ul><li>الفواتير الفاشلة</li><li>الفواتير الفاشلة حسب الشركة</li><li>الفواتير الفاشلة حسب مجموعة الموردين</li></ul> |
| حالة سير العمل                | <ul><li>الفواتير في سير العمل</li><li>مثيلات سير عمل فاتورة المورد</li><li>المهمة لكل معتمد</li><li>سير عمل فاتورة المورد لكل شركة</li><li>متوسط الأيام في سير العمل لكل معتمد</li></ul> |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]