---
title: نسخ الموردين باستخدام تسلسلات رقمية مشتركة
description: يشرح هذا المقال كيفية استخدام تسلسلات رقمية مشتركة لنسخ مورد لكيان قانوني آخر مع الاحتفاظ بنفس معرف المورد.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 33338c331a53586b325def398267ab10db23f78a
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4458366"
---
# <a name="copy-vendors-by-using-shared-number-sequences"></a>نسخ الموردين باستخدام تسلسلات رقمية مشتركة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام تسلسلات رقمية مشتركة لتعيين معرفات الموردين. كما تتيح لك التسلسلات الرقمية المشتركة نسخ الموردين من كيان قانوني لكيان قانوني آخر ولكن مع استخدام نفس معرفات الموردين في كل من الكيانين القانونيين.

## <a name="setup"></a>إعداد

يتم تنشيط هذه الميزة عند استخدام تسلسل رقمي مشترك لتعيين معرفات الموردين. يجب استخدام نفس التسلسل الرقمي في كل كيان قانوني تريد نسخ مورد له. يمكنك تغيير التسلسل الرقمي للمورد على صفحة **محددات الحسابات الدائنة** لكل كيان قانوني. حدد **الحسابات الدائنة** \> **إعداد** \> **محددات الحسابات الدائنة**، ثم حدد علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**.

يمكنك أيضًا إعداد تسلسلات رقمية للموردين لكل مجموعة موردين. يجب أيضًا مشاركة هذه التسلسلات الرقمية. يتم استخدام التسلسل الرقمي لمجموعة الموردين أولاً. إذا لم يتم تحديد أي تسلسل رقمي لمجموعة موردين، فإنه يتم استخدام التسلسل الرقمي الذي تم تحديده في صفحة **محددات الحسابات الدائنة**.

يمكنك أيضًا نسخ الموردين بين الكيانات القانونية إذا كنت تستخدم معرفات الموردين اليدوية. ومع ذلك، إذا كنت تحاول نسخ أحد الموردين إلى أحد الكيانات القانونية حيث يوجد معرف المورد بالفعل، فلن يتم بدء عملية النسخ.

## <a name="copy-a-vendor"></a>نسخ مورّد

لنسخ مورّد، حدد **جديد** في صفحة قائمة **جميع المورّدين** لفتح الصفحة **جميع المورّدين، سجل جديد**. تجدر الإشارة إلى عدم تعيين معرف المورّد الجديد مباشرةً. يختلف هذا السلوك عن السلوك في الإصدارات السابقة. نظرًا لعدم تحديد مجموعة الموردين حتى الآن، يتعذر على النظام تحديد التسلسل الرقمي الصحيح لاستخدامه. بالإضافة إلى ذلك، لا يمكن تحديد ما إذا كنت تريد إنشاء مورد جديد أو نسخ أحد الموردين. ولذلك، لم يتم تعيين معرف المورد حتى تحدد **حفظ** في أسفل الصفحة.

إذا كنت تقوم بإنشاء مورد جديد، فيمكنك الاستمرار في تعبئة كل الحقول بالطريقة المعتادة. وعند الانتهاء من ذلك، حدد **حفظ**، وسوف ترى أنه تم تعيين معرف المورد تلقائيًا. أو بدلاً من ذلك، بالنسبة للتسلسلات الرقمية اليدوية، سوف ترى أنه تم استخدام معرف المورد اليدوي الخاص بك.

لنسخ مورد أو في حقل **الاسم**، أدخل واحد أو أكثر من الأحرف التي تمثل المورد الذي تبحث عنه. يُظهر مربع حوار بحث قائمة الجهات التي قد تمثل المورد الذي تبحث عنه. عندما تحدد جهة من الجهات، تظهر المعلومات الإضافية على الجانب الأيمن من الشاشة:

- تُظهر علامة التبويب **عام** رقم هاتف الجهة وعنوانها.
- تُظهر علامة التبويب **أدوار** الأدوار التي يمكن أن تتوفر لدى الجهة المحددة والكيان القانوني التي يكون لها كل دور فيه.
- تُظهر علامة التبويب **معرف تسجيل الضريبة** معرفات تسجيل الضريبة التي تم تعيينها للجهة.

يمكنك نسخ جهة فقط إذا كان لها دور مورد، وفي حالة وجود هذا الدور في كيان قانوني غير موجود في الكيان القانوني الحالي. عندما تجد جهة تحقق هذه المعايير، اتبع الخطوات التالية.

1. يظهر خيار **نسخ المورد**. وبشكل افتراضي، يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا**. لنسخ المورد إلى الكيان القانوني الحالي، قم بتعيين الخيار إلى **نعم**. 
2. يظهر حقل **كيان قانوني**. حدد الكيان القانوني لنسخ المورد منه. في حالة وجود المورد في كيان قانوني واحد فقط، فإنه يتم تعيين الحقل إلى هذا الكيان القانوني بشكل افتراضي.
3. حدد **تحديد**. تم إنشاء المورد الجديد.

## <a name="validation"></a>التحقق من الصحة

عندما تقوم بنسخ أحد الموردين، يحاول النظام حفظ معلومات المورد الجديدة. يتم تشغيل عمليات التحقق من الصحة للتأكد من أن البيانات التي تم نسخها جيدة. تتلقى رسالة إعلام بخطأ لكل عملية تحقق من الصحة فشلت. توضح رسائل الأخطاء المعلومات التي يجب أن يتم تحديثها. لا يمكن حفظ نسخة المورد حتى تقوم بإصلاح جميع أخطاء التحقق من الصحة.

## <a name="copy-a-vendor-by-using-the-tax-exempt-number-search-feature"></a>نسخ أحد الموردين باستخدام ميزة البحث عن رقم الإعفاء الضريبي

يمكنك أيضًا نسخ الموردين باستخدام ميزة البحث عن رقم الإعفاء الضريبي الموجودة في مجموعة **التسجيل** في علامة التبويب **المورد** في "جزء الإجراءات" في صفحة **جميع الموردين**. يُظهر مربع حوار **البحث عن رقم الإعفاء الضريبي** الذي يظهر أرقام الإعفاء الضريبي ومعرف المورد واسم المورد والكيان القانوني حيث يتم استخدام معرف الإعفاء الضريبي. يمكنك نسخ مورد فقط إذا كان موجودًا في كيان قانوني غير موجود في الكيان القانوني الحالي. بعد تحديد مورد يتوافق مع هذا المعيار، اتبع الخطوات التالية.

1. يظهر خيار **نسخ المورد**. وبشكل افتراضي، يتم تعيين هذا الخيار إلى **لا**. لنسخ المورد إلى الكيان القانوني الحالي، قم بتعيين الخيار إلى **نعم**.
2. حدد **تحديد**. تم إنشاء المورد الجديد.
