---
title: نظرة عامة على فواتير المورّدين
description: يوفر هذا الموضوع معلومات عامة حول فواتير المورد.
author: abruer
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd30e7128c688a0880727380e601069a95a28dcd
ms.sourcegitcommit: eff3da7ea98758f100d44ff7feec17157afc2e80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "6111684"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="950d1-103">نظرة عامة على فواتير المورّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="950d1-104">يوفر هذا الموضوع معلومات عامة حول فواتير المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-105">فواتير المورد هي طلبات للدفع المستلم للمنتجات والخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-106">فواتير المورد قد تمثل فاتورة في مقابل خدمات مستمرة، أو يمكنها أن تستند إلى أوامر شراء لأصناف وخدمات معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="950d1-107">فواتير المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-108">يتم إنتاج فاتورة المورد من أمر شراء عند تلقي المنتجات أو الخدمات وفقًا لأمر شراء تم وضعه مع أحد الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-109">‏‫وتحتوي فاتورة المورد على رأس، وبند واحد أو أكثر للأصناف أو الخدمات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-110">وتُكمل فاتورة المورد الدورة من أمر الشراء حتى إيصال استلام المنتجات حتى فاتورة المورد.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-111">وعلى الرغم من أن بعض فواتير المورد تتصل بأمر شراء، إلا أن فواتير المورد يمكنها أن تتضمن أيضًا البنود التي لا تتوافق مع بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-112">كما يمكنك إنشاء فواتير المورد غير المرتبطة بأي أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-113">قد تمثل فواتير المورد هذه الخدمات الجارية، مثل فاتورة مرافق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-114">لا يلزم الرجوع إلى أمر شراء عند إضافة خدمة جارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-115">هناك عدة طرق لإدخال فاتورة مورد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="950d1-116">‏‫يتيح لك سجل فواتير المورد إمكانية إدخال الفواتير التي لا تشير إلى أمر شراء بسرعة بحيث يمكنك استحقاق المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-117">وباستخدام دفتر يومية اعتماد فواتير المورد، يمكنك تحديد هذه الفواتير وترحيلها إلى رصيد المورد لإلغاء الاستحقاق.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-118">ويتيح لك دفتر يومية فاتورة المورد إدخال الفواتير التي لا تشير إلى أمر شراء بسرعة، في خطوة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-119">ومع وعاء فواتير المورد، يتيح لك سجل فواتير المورد إدخال الفواتير لاستحقاق المصروفات بشكل سريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-120">ويمكنك فتح أوامر الشراء المرتبطة لاحقاً لترحيل فاتورة في مقابل حساب المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-121">تتيح لك صفحتا **فواتير المورد المفتوحة** و **فواتير المورد المعلقة** إنشاء فواتير المورد من أوامر الشراء المؤكدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-122">توفر المناقشة التالية المزيد من المعلومات حول كيفية استخدام صفحة **فواتير المورد المفتوحة** أو **فواتير المورد المعلقة** لإنشاء فاتورة مورد من أمر شراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="950d1-123">استيعاب كميات بند الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-124">عندما تفتح فاتورة مورد من أمر شراء مرتبط، يقوم النظام إنشاء بنود فاتورة من أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-125">وبشكل افتراضي، يأخذ النظام الكميات من كمية إيصال المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-126">ومع ذلك، يمكنك استخدام أي من السلوكيات الافتراضية التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="950d1-127">**كمية الاستلام الآن‬** – استخدم هذا الخيار للشحنات الجزئية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-128">يعين النظام القيمة الافتراضية الموجودة في **الكمية** من الكمية المحدد في حقل **الاستلام الآن** في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-129">**الكمية المطلوبة** – استخدم هذا الخيار للشحنات الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-130">يعين النظام القيمة الافتراضية الموجودة في **الكمية** من الكمية المحدد في حقل **المطلوب** في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-131">**الكمية المسجلة** – استخدم هذا الخيار إذا كان الصنف يتطلب التسجيل، مثلما ما هو محدد في صفحة **مجموعات نماذج الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-132">تعد القيمة الافتراضية في حقل **الكمية** كمية التحديث الفعلية التي سبق تسجيلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-133">**كمية إيصال استلام المنتجات** – استخدم هذا الخيار إذا تم استلام إيصال منتج بالفعل للأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-134">يأخذ النظام القيمة الافتراضية في حقل **الكمية** من الكمية الإجمالية لإيصالات المنتجات المتاحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="950d1-135">**الكمية والخدمات المسجلة** – استخدم هذا الخيار إذا تم تسجيل الكميات في دفاتر يومية الوصول للأصناف المخزنة أو الأصناف التي لم يتم تخزينها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-136">هذا الخيار يشمل الخدمات أيضًا، بغض النظر عما إذا كانت مسجلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-137">وفي حالة استخدام الكيان القانوني لمطابقة الفاتورة، يمكنك عرض نتائج مطابقة الكمية في عمود **مطابقة كمية إيصال استلام المنتجات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-138">كما يمكنك استخدام زر **تفاصيل المطابقة** في علامة التبويب **مراجعة** في جزء الإجراءات لعرض نتائج مطابقة الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="950d1-139">إضافة بند لم يكن موجودًا في أمر الشراء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-140">يمكنك إضافة بند لم يكن موجودًا في أمر الشراء إلى فاتورة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-141">ويجب عليك تحديد فئة التدبير أو رقم صنف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-142">ويمكنك فيما بعد إضافة الكميات والأسعار والمبالغ إلى البند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-143">سيتم تضمين البند فقط في سياسات مطابقة إجماليات الفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="950d1-144">إرسال فاتورة مورد للمراجعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-145">يمكن أن تستخدم مؤسستك عمليات سير العمل لإدارة عملية مراجعة فواتير الموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-146">قد تكون مراجعة سير العمل مطلوبة من أجل رأس القائمة، أو بند الفاتورة، أو كليهما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-147">تنطبق عناصر التحكم في سير العمل على الرأس أو البند، اعتمادًا على موضع التركيز عندما تحدد عنصر التحكم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-148">وبدلاً من الزر **ترحيل** يتم عرض الزر **إرسال** الذي يمكنك استخدامه لإرسال فاتورة المورد من خلال عملية المراجعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="950d1-149">منع إرسال الفاتورة إلى سير العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="950d1-150">فيما يلي عدة طرق يمكنك من خلالها منع إرسال فاتورة إلى سير عمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="950d1-151">**إجمالي الفاتورة لا يساوي الإجمالي المسجل.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="950d1-152">سيتلقى الشخص الذي أرسل الفاتورة تنبيها بأن الإجماليات لا غير متساوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-153">يوفر التنبيه فرصة لتصحيح الأرصدة قبل إعادة إرسال الفاتورة إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-154">تتوفر هذه الميزة إذا لم تكن المعلمة **منع الإرسال إلى سير العمل عند عدم تساوي إجمالي الفاتورة وإجمالي الفاتورة المسجلة‬** في صفحة **إدارة الميزات** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="950d1-155">**تحتوي الفاتورة على تكاليف غير مخصصة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="950d1-156">سيتلقى الشخص الذي أرسل الفاتورة تنبيهًا يفيد بإن الفاتورة تحتوي على تكاليف غير مخصصة بحيث يمكنه تصحيح الفاتورة قبل إعادة إرسالها إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-157">تتوفر هذه الميزة إذا لم تكن المعلمة **منع الإرسال إلى سير العمل عند وجود تكاليف غير مخصصة في فاتورة مورد‬** في صفحة **إدارة الميزات** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="950d1-158">**تحتوي الفاتورة على رقم الفاتورة نفسه الموجود على فاتورة أخرى مرحّلة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="950d1-159">سيتلقى الشخص الذي قام بتقديم الفاتورة رسالة تشير إلى أنه تم العثور على فاتورة برقم مكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-160">يمكن تصحيح الرقم المكرر قبل إعادة إرسال الفاتورة إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-161">سيظهر هذا التنبيه عند تعيين معلمة **التحقق من رقم الفاتورة المستخدم‬** في الحسابات الدائنة إلى **رفض التكرار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-162">تتوفر هذه الميزة إذا كانت المعلمة **يحظر الإرسال إلى سير العمل عندما يكون رقم الفاتورة موجودًا بالفعل على فاتورة مرحلة ولم يتم إعداد نظامك لقبول أرقام فواتير مكررة‬** في صفحة **إدارة الميزات** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="950d1-163">**تحتوي الفاتورة على بند حيث تكون كمية الفاتورة أقل من كمية إيصالات استلام المنتجات المطابقة.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="950d1-164">سيتلقى الشخص الذي يقوم بإرسال الفاتورة أو الذي يحاول الترحيل رسالة تفيد بأن الكميات غير متساوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-165">توفر هذه الرسالة فرصة لتصحيح القيم قبل إعادة إرسال الفاتورة إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-166">تتوفر هذه الميزة في حالة تشغيل المعلمة **حظر ترحيل فواتير المورد وإرسالها إلى سير العمل** في الصفحة **إدارة الميزات** ويتم تشغيل المعلمة **حظر الترحيل والإرسال إلى سير العمل** في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="950d1-167">مطابقة فواتير الموردين بإيصالات استلام المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-168">يمكنك إدخال معلومات عن فواتير الموردين وحفظها، كما يمكنك مطابقة بنود الفاتورة مع بنود إيصال استلام المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-169">يمكنك أيضًا مطابقة الكميات الجزئية للبند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-170">يمكنك إنشاء فاتورة مورد استنادًا إلى أصناف بند إيصال استلام المنتجات التي تم استلامها حتى التاريخ الحالي، حتى ولو كان جميع الأصناف الخاصة بأمر شراء معين لم يتم استلامها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-171">على سبيل المثال، يمكنك استخدام هذا الخيار إذا أرسل المورد فاتورة واحدة كل شهر تغطي جميع التسليمات التي تم شحنها خلال ذلك الشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-172">يمثل كل إيصال استلام منتجات تسليمًا جزئيًا أو كاملاً للأصناف الواردة في أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-173">عندما تكون الفاتورة في سير العمل، يمكن للمعتمد تحديث كميات الفواتير بحيث تتطابق مع القيمة الموجودة في حقل **كمية إيصالات استلام المنتجات التي ستتم مطابقتها**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-174">للقيام بذلك ، حدد الميزة **تحديث كميات الفواتير لمطابقة كميات إيصالات المنتجات في سير العمل**  في مساحة عمل **إدارة الميزات** وحدد **تمكين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-175">إذا قام أحد المعتمدين في عملية سير العمل بإزالة كافة المطابقات من كافة إيصالات المنتجات من بند الفاتورة، فسيتم حذف بند الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-176">في حالة عدم تمكين هذه الميزة، لا يتم تحديث كميات الفواتير الخاصة بالفواتير في سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-177">وعند ترحيل الفاتورة، يتم تحديث كمية **باقي الفاتورة** لكل صنف بإجمالي الكميات المستلمة من إيصالات استلام المنتجات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-178">وإذا كان كلُّ من كمية **باقي الفاتورة** وكمية **تسليم البافي** لكافة الأصناف في أمر الشراء تساوي 0 (صفر)، فإنه يتم تغيير حالة أمر الشراء إلى **مفوتر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-179">وإذا كانت كمية **باقي الفاتورة** لا تساوي 0 (صفر)، فإن حالة أمر الشراء تبقى دون تغيير، ويمكن إدخال الفواتير الإضافية لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-180">يفترض هذا الخيار أن يتم ترحيل إيصال استلام منتجات واحد على الأقل لأمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-181">تعتمد فاتورة المورد على إيصالات الاستلام هذه ويعكس الكميات من خلالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-182">وتعتمد المعلومات المالية للفاتورة على المعلومات التي يتم إدخالها عند ترحيلك للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-183">لمزيد من المعلومات، راجع [تسجيل فاتورة المورّد ومطابقتها بالكمية المستلمة](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="950d1-184">تكوين مهمة مؤتمتة لسير عمل فاتورة المورد لترحيل فاتورة المورد باستخدام وظيفة دفعية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-185">يمكن إضافة مهمة ترحيل مؤتمتة إلى سير عمل فاتورة المورد بحيث تتم معالجة الفواتير بطريقة دفعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-186">تسمح عملية ترحيل الفواتير بطريقة دفعية بمتابعة عملية سير العمل من دون الحاجة إلى الانتظار ريثما ينتهي الترحيل، مما يؤدي إلى تحسين الأداء الإجمالي لكافة المهام التي تم إرسالها إلى سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-187">لترحيل فاتورة مورد بطريقة دفعية، في صفحة **إدارة الميزات**، قم بتشغيل المعلمة **ترحيل دفعة فاتورة المورد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-188">يتم تكوين عمليات سير عمل فاتورة المورد بالانتقال إلى **حسابات دائنة > الإعداد > عمليات سير عمل الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-189">يمكنك رؤية المهمة **ترحيل فاتورة المورد باستخدام دفعة‬** في محرر سير العمل، بصرف النظر عما إذا تم تمكين معلمة الميزة **ترحيل دفعة فاتورة المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-190">إذا لم يتم تمكين معلمة الميزة، لن تتم معالجة فاتورة تحتوي على المعلمة **ترحيل فاتورة المورد باستخدام وظيفة دفعية** في سير العمل حتى يتم تمكين المعلمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-191">يجب عدم استخدام المهمة **ترحيل فاتورة المورد باستخدام دفعة** في سير العمل نفسه للمهمة المؤتمتة **ترحيل فواتير المورِد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-192">كما يجب أن تكون المهمة **ترحيل فاتورة المورد باستخدام دفعة‬‏‫** العنصر الأخير في تكوين سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-193">يمكنك تحديد عدد الفواتير التي سيتم تضمينها في الدفعة وعدد الساعات التي سيتم انتظارها قبل إعادة جدولة دفعة بالانتقال إلى **حسابات دائنة > الإعداد > معلمات الحسابات الدائنة > الفاتورة > سير عمل الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="950d1-194">العمل مع العديد من الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-195">يمكنك العمل على فواتير متعددة في الوقت نفسه وترحيلها جميعًا في الوقت نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-196">إذا احتجت إلى إنشاء فواتير متعددة، فاستخدم صفحة **فواتير المورد المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-197">وإذا كان يجب عليك ترحيل وطباعة فواتير موردين متعددة، فاستخدم دفتر يومية اعتماد الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-198">وإذا كنت تستخدم دفتر يومية اعتماد الفاتورة، فيجب ترحيل إيصال استلام منتج واحد على الأقل لطلب الشراء وترحيل فاتورة لأمر الشراء في سجل الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-199">ترد المعلومات المالية الخاصة بالفاتورة من الفاتورة التي تم ترحيلها في السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="950d1-200">استرداد فواتير المورّد قيد الاستخدام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-201">أثناء استخدام فاتورة مورّد، لا يمكن تحريرها بواسطة مستخدم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-202">ومع ذلك، بإمكان حالة الفاتورة أن تشير في بعض الأحيان إلى أن الفاتورة قيد الاستخدام، على الرغم من عدم تحريرها بطريقة نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-203">على سبيل المثال، من المحتمل أن يكون التطبيق قد توقف عن الاستجابة أثناء تحرير الفاتورة، أو أن أحد المستخدمين ترك الفاتورة مفتوحة في التطبيق عن غير قصد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-204">يمكنك استخدام الصفحة **استرداد فواتير المورّد** لاسترداد أو إصدار فواتير المورّد التي كانت قيد الاستخدام لمدة تزيد عن أربع ساعات، بحيث يمكن تحريرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-205">يمكنك فتح هذه الصفحة من بنية تنقل **المهمة الدورية** أو لوحة في مساحة العمل **إدخال فاتورة المورّد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-206">ستكون الفاتورة متوفرة للتحرير في صفحة **فاتورة المورّد**، بعد استردادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-207">يمكنك الوصول إلى الصفحة **استرداد فواتير المورّد** فقط إذا كانت مهمة وامتياز الأمان **استرداد فواتير المورّد قيد الاستخدام‬** معينة لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-208">بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تكون المعلمة **السماح باسترداد فاتورة المورّد** في صفحة **محددات الحسابات الدائنة‬** قيد التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="950d1-209">إعادة تعيين حالة سير العمل لفواتير المورد من غير القابل للاسترداد إلى المسودة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-210">سيكون لمثيل سير العمل الذي توقف بسبب خطأ لا يمكن إصلاحه حالة سير العمل **غير قابل للاسترداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-211">عندما تكون حالة سير عمل فاتورة المورد **غير قابلة للاسترداد**، يمكنك تعيينها إلى **مسودة** عن طريق تحديد **استدعاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-212">يمكنك تحرير فاتورة المورّد بعد ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-213">تتوفر هذه الميزة في حالة تشغيل معلمة **إعادة تعيين حالة سير عمل فواتير المورد من غير قابل للاسترداد إلى المسودة** في صفحة **إدارة الميزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="950d1-214">يمكنك استخدام صفحة **محفوظات سير العمل** لإعادة تعيين حالة سير العمل إلى **مسودة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-215">يمكنك فتح هذه الصفحة من **فاتورة المورّد** أو من جزء التنقل **عام > استعلامات > سير العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-216">لإعادة تعيين حالة سير العمل إلى **مسودة**، حدد **استدعاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-217">يمكنك أيضًا إعادة تعيين حالة سير العمل إلى "مسودة" عن طريق تحديد الإجراء **استدعاء** في صفحة **فاتورة المورّد** أو صفحة **فواتير المورّد‏‎ المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="950d1-218">بعد إعادة تعيين حالة سير العمل إلى **مسودة**، تصبح متوفرة للتحرير في صفحة **فاتورة المورد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="950d1-219">عرض إجمالي الفاتورة في الصفحة "فواتير المورد المعلقة"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="950d1-220">يمكنك عرض إجمالي الفاتورة في الصفحة **فواتير المورد المعلقة** عن طريق تمكين المعلمة **عرض إجمالي فاتورة في قائمة فواتير المورد المعلقة** في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="950d1-221">الموارد الإضافية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="950d1-222">إعداد سياسات فواتير المورِّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="950d1-223">بيانات الفاتورة الرئيسية في نظام الحسابات الدائنة باستخدام فاتورة المورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="950d1-224">بيانات الفاتورة الرئيسية في الحسابات الدائنة باستخدام ‏‫دفتر يومية الموافقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="950d1-225">بيانات الفاتورة الرئيسية في نظام الحسابات الدائنة باستخدام ‏‫وعاء الفواتير‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="950d1-226">تسجيل فاتورة مورّد في دفتر يومية الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="950d1-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
