---
title: عرض نتائج أتمتة فاتورة المورد (معاينة)
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه عرض حاله فواتير المورد الموجودة في عمليه الإرسال إلى سير العمل التلقائية.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 07/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-09-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 65e7929e612c8465f26a2f3bc7df6f13620e5b4e
ms.sourcegitcommit: 3387595e41fb03e98bb437588f6de78794ae383f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/02/2020
ms.locfileid: "3930933"
---
# <a name="view-vendor-invoice-automation-results-preview"></a>عرض نتائج أتمتة فاتورة المورد (معاينة)

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفيه عرض حاله فواتير المورد الموجودة في عمليه الإرسال إلى سير العمل التلقائية. ويتم الاحتفاظ بتفاصيل محفوظات الأتمتة لكل فاتورة مورد مستورده. وفقا للعمليات التجارية التي قمت بتنفيذها تلقائيا، تعرض صفحه **فواتير المورد المعلقة** قيمتي **حاله مطابقه الإيصال التلقائية** و **حالة الإرسال التلقائي إلى سير العمل** . يمكنك عرض التفاصيل وتقديم خطه للتركيز علي الفواتير التي فشلت في تنفيذ خطوه تلقائية. وبعد ذلك ، بعد تصحيح المشكلة، يمكنك استئناف العملية التلقائية للفاتورة التي تم استيرادها.

قبل ان تتمكن من تحرير فاتورة تم تسليمها، يجب إيقاف المعالجة التلقائية مؤقتا. إذا كان يجب إيقاف فاتورة في عمليه الإرسال إلى سير العمل تلقائيا، قم بتعيين **حقل تضمين في المعالجة التلقائية** إلى **لا** في الصفحة **فواتير الموردين** . وبعد ذلك لن يتم تشغيل الأتمتة حتى يتم تعيين **التضمين في المعالجة التلقائية** إلى **نعم** . يمكن إيقاف الفاتورة مؤقتا من الأتمتة إذا لم تكن في نظام سير العمل كما انها لا تستخدم من قبل العملية التلقائية.

إذا كانت الفاتورة المستوردة خاضعه لعمليه الإرسال إلى سير العمل، فيمكنك عرض قيمه **حاله الأتمتة** في الصفحة **فواتير المورد** . يتم تعقب الحالات التالية:

- **مضمن** – يتم تشغيل العمليات التلقائية التي تم تحديدها في الصفحة **محددات الحسابات الدائنة** بشكل صحيح ولكن لم يتم إكمالها بعد.
- **متوقف مؤقتا** – تم تشغيل العمليات التلقائية التي تم تحديدها في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة** ، ولكن توجد خطوه واحده علي الأقل في العملية. يتم تطبيق الحالة **تم الإيقاف المؤقت** أيضا إذا تم تعيين الحقل **تضمين في المعالجة التلقائية** إلى **لا** . يمكنك عرض حالات الفشل عن طريق تحديد **عرض أحدث النتائج** .
- **في سير العمل** – تم إرسال الفاتورة المستوردة إلى نظام سير العمل، سواء كانت بواسطة عمليه الإرسال إلى سير العمل التلقائية أو يدويا.
- **إكمال سير العمل** – تم إكمال عمليه سير العمل للفاتورة التي تم استيرادها.
