---
title: خيارات إعداد أتمتة فاتورة المورد (معاينة)
description: يصف هذا الموضوع الخيارات المتوفرة لاعداد أتمتة فاتورة المورد وتكوينه.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 08/30/2020
ms.topic: articl
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: eedc5ae1ed20da4c506b3510eaeac32c0ada3b70
ms.sourcegitcommit: 6ffbae02de2eee1f3be9bab2da37a3771aae8bec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/30/2020
ms.locfileid: "3904996"
---
# <a name="setup-options-for-vendor-invoice-automation-preview"></a><span data-ttu-id="a67f6-103">خيارات إعداد أتمتة فاتورة المورد (معاينة)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-103">Setup options for vendor invoice automation (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a67f6-104">يصف هذا الموضوع الخيارات المتوفرة لاعداد أتمتة فاتورة المورد وتكوينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-104">This topic describes the options that are available for setting up and configuring vendor invoice automation.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-105">ميزات الأتمتة للفواتير تستخدم الأنواع التالية من معلمات الاعداد:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-105">Invoice automation features use the following types of setup parameters:</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-106">معلمات لإرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل ومطابقه بنود إيصال استلام المنتجات المرحلة إلى بنود فاتورة المورد المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-106">Parameters for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="a67f6-107">معلمات مهام الخلفية لأتمتة العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-107">Parameters for process automation background tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-108">يتم استخدام اطار عمل الأتمتة للعملية لإرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-108">The process automation framework is used to submit imported vendor invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-109">كما يستخدم لمطابقه بنود إيصال المنتج الذي تم ترحيله تلقائيا إلى بنود فاتورة المورد المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-109">It's also used to automatically match posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-110">تستخدم عمليات أعمال مختلفة إطار العمل هذا لتحديد تكرار عملية محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-110">Different business processes use this framework to define how often the selected process is run.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-111">تتضمن التكرارات المتوفرة لعمليات الخلفية **مطابقه إيصال استلام المنتجات إلى بنود الفاتورة** و **وإرسال فواتير المورد إلى عمليات سير العمل** كل من **الساعة** و **يوميًا** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-111">The available frequencies for the **Match product receipt to invoice lines** and **Submit vendor invoices to workflow** background processes include **Hour** and **Daily** .</span></span>

<span data-ttu-id="a67f6-112">لاعداد أو عرض معلومات حول مهمة في الخلفية، انتقل إلى **إدارة النظام\> اعداد \>أتمتة العملية** ، ثم حدد علامة التبويب **مهمة الخلفية** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-112">To set up or view information about a background task, go to **System administration \> Setup \> Process automations** , and select the **Background task** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="a67f6-113">لتحقيق الأتمتة بدون لمس من عمليه الاستيراد من خلال ترحيل فاتورة المورد، يجب اعداد سير عمل فاتورة مورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-113">To achieve touchless automation from the import process through vendor invoice posting, you must set up a Vendor invoice workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-114">لإعداد تدفق عمل، انتقل إلى **الحسابات الدائنة > الإعداد > عمليات سير عمل الحسابات الدائنة‬** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-114">To set up a workflow, go to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows** .</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-115">لضمان امكانيه معالجه الفاتورة من البداية إلى النهاية بدون تدخل يدوي، يجب تضمين مهمة ترحيل مؤتمتة في تكوين سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-115">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, you must include an automated posting task in your workflow configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-116">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-116">.</span></span>

## <a name="parameters-for-submitting-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="a67f6-117">معلمات إرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-117">Parameters for submitting imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="a67f6-118">يتم استخدام معلمات معينة لإرسال فواتير المورد المستوردة إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-118">Specific parameters are used to submit imported vendor invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-119">بالإضافة إلى ذلك، كما يتم استخدام بعض المعلمات لمطابقه بنود إيصال المنتج الذي تم ترحيله تلقائيا إلى بنود فاتورة المورد المعلقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-119">Additionally, some parameters are used to match posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-120">في علامة التبويب **الأتمتة** لفاتورة المورد في الصفحة **معلمات الحسابات الدائنة** ، يتم تقسيم المعلمات التي يجب تعيينها بين الأقسام التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-120">On the **Vendor invoice automation** tab of the **Accounts payable parameters** page, the parameters that you must set are divided between the following sections:</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-121">سير عمل فواتير المورّدين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-121">Vendor invoices workflow</span></span>
- <span data-ttu-id="a67f6-122">مطابقة إيصالات المنتج تلقائيًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-122">Match product receipts automatically</span></span>

<span data-ttu-id="a67f6-123">تتوفر المعلمات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-123">The following parameters are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-124">**إرسال الفواتير المستوردة تلقائيا إلى سير العمل** - إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** ، يتم إرسال الفواتير التي تم استيرادها تلقائيا إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-124">**Automatically submit imported invoices to workflow** – If you set this option to **Yes** , imported invoices are automatically submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-125">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا** ، فيجب ان يتم إرسال الفواتير يدويا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-125">If this option is set to **No** , invoices must be manually submitted.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-126">بتعيين هذا الخيار علي **نعم** ، يمكنك تمكين عمليه بدون لمس من نتائج الاستيراد من خلال الترحيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-126">By setting this option to **Yes** , you enable a touchless process from the import results through posting.</span></span>

    <span data-ttu-id="a67f6-127">يمكنك تعيين هذا الخيار فقط إلى **نعم** إذا تم اعداد سير عمل فاتورة المورد النشط للكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-127">You can set this option to **Yes** only if an active vendor invoice workflow is set up for your legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-128">لإعداد تدفق عمل، انتقل إلى **الحسابات الدائنة \> الإعداد \> عمليات سير عمل الحسابات الدائنة‬** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-128">To set up a workflow, go to **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable workflow** .</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-129">**مطابقه إيصالات استلام المنتجات ببنود الفاتورة قبل الإرسال تلقائيا** - إذا قمت بتعيين هذا الخيار علي **نعم** ، فلن يتم إرسال الفاتورة المستوردة تلقائيا إلى نظام سير العمل حتى تساوي كميه إيصالات استلام المنتجات المطابقة كميه الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-129">**Match product receipts to invoice lines prior to automatically submitting** – If you set this option to **Yes** , the imported invoice can't automatically be submitted to the workflow system until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-130">ومن خلال اعداد هذا الخيار علي **نعم** ، يمكنك تمكين المطابقة التلقائية لإيصالات استلام المنتجات المرحلة إلى بنود الفاتورة التي يتم تحديد سياسة مطابقه ثلاثية الاتجاه لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-130">By setting this option to **Yes** , you enable automatic matching of posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-131">سيتم تشغيل هذه العملية حتى تساوي كميه إيصالات استلام المنتجات المطابقة كميه الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-131">That process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-132">وعند هذه النقطة، يتم إرسال الفاتورة تلقائيا إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-132">At that point, the invoice is automatically submitted to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="a67f6-133">لا يتوفر الخيار مطابقه إيصالات استلام المنتجات إلى بنود الفاتورة قبل الإرسال التلقائي فقط إذا تم تحديد الخيار **تمكين التحقق من صحة مطابقه الفاتورة** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-133">The 'Match product receipts to invoice lines prior to automatically submitting option is available only if the **Enable invoice matching validation** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-134">عند تحديد هذا الخيار، يتم تلقائيا تحديد الخيار **مطابقه إيصالات استلام المنتجات ببنود الفاتورة** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-134">When this option is selected, the **Automatically match product receipts to invoice lines** option is automatically selected.</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-135">**طلب الإجماليات المحسوبة التي تساوي الإجماليات التي تم استيرادها لإرسال سير العمل التلقائي** - إذا قمت بتعيين هذا الخيار علي **نعم** ، لا يمكن إرسال الفاتورة تلقائيا إلى نظام سير العمل حتى تصبح الإجماليات التي يتم حسابها للفاتورة مساويه للإجماليات المستوردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-135">**Require the calculated totals to equal the imported totals for automatic workflow submission** – If you set this option to **Yes** , the invoice can't automatically be submitted to the workflow system until the totals that are calculated for the invoice equal the imported totals.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-136">في حاله تعيين هذا الخيار علي **لا** ، يمكن إرسال الفاتورة تلقائيا إلى نظام سير العمل، ولكن لا يمكن ترحيلها حتى يتم تصحيح الإجماليات المحسوبة حتى تتطابق مع الإجماليات التي تم استيرادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-136">If this option is set to **No** , the invoice can automatically be submitted to the workflow system, but it can't be posted until the calculated totals are corrected so that they match the imported totals.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-137">إذا لم تقم باستيراد مبلغ الفاتورة أو مبلغ ضريبة المبيعات، فانه يجب تعيين هذا الخيار علي **لا** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-137">If you don't import the invoice amount or the sales tax amount, this option should be set to **No** .</span></span>
- <span data-ttu-id="a67f6-138">**مطابقه إيصالات استلام المنتجات ببنود الفاتورة تلقائيا** - إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **نعم** ، يمكن استخدام معالجه الخلفية لاجراء المطابقة التلقائية لإيصالات المنتجات المرحلة إلى بنود الفاتورة التي يتم تحديد سياسة مطابقه ثلاثية الاتجاه لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-138">**Automatically match product receipts to invoice lines** – If you set this option to **Yes** , background processing can be used to do automatic matching of posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-139">يتم تشغيل هذه العملية حتى تساوي كميه إيصالات استلام المنتجات المطابقة كميه الفاتورة، أو حتى يتم الوصول إلى القيمة الخاصة بحقل **عدد مرات محاولة الحقل المطابق التلقائي** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-139">That process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity, or until the value of the **Number of times to attempt automatic matching** field is reached.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-140">يمكن تشغيل العملية حتى يتم إرسال الفاتورة إلى نظام سير العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-140">The process can be run until the invoice has been submitted to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="a67f6-141">ويكون هذا الخيار متاحًا فقط إذا تم تحديد خيار ‏‫ **تمكين التحقق من صحة مطابقة الفاتورة‬** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-141">This option is available only if the **Enable invoice matching validation** option is selected.</span></span>

    <span data-ttu-id="a67f6-142">إذا قمت بتعيين الخيار **مطابقه إيصالات استلام المنتجات إلى بنود الفاتورة قبل مطابقه تلقائيًا** إلى **نعم** ، لا يمكن تعيين هذا الخيار إلى  **لا** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-142">If you set the **Match product receipts to invoice lines prior to automatically matching** option to **Yes** , this option can't be set to **No** .</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-143">لتعيين هذا الخيار على **لا** ، يجب أولا إعداد الخيار **مطابقه إيصالات استلام المنتجات إلى بنود الفاتورة قبل مطابقه تلقائيًا** على **لا** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-143">To set this option to **No** , you must first set the **Match product receipts to invoice lines prior to automatically matching** option to **No** .</span></span>

- <span data-ttu-id="a67f6-144">**عدد مرات المطابقة التلقائية** - حدد عدد المرات التي يجب ان يحاول النظام فيها مطابقه إيصالات استلام المنتجات ببند الفاتورة قبل ان يدرك فشل العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-144">**Number of times to attempt automatic matching** – Select the number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-145">عند الوصول إلى عدد محدد من المحاولات ، تتم أزاله الفاتورة من معالجه التنفيذ التلقائي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-145">When the specified number of attempts is reached, the invoice is removed from automation processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="a67f6-146">**التحقق فقط من الصحة عندما تكون كميه إيصال استلام المنتجات المطابقة مساويه لكميه الفاتورة** - في حاله تحديد هذا الخيار يتم التحقق من مطابقه فاتورة الخيار تلقائيا فقط عندما تساوي كميه إيصالات استلام المنتجات المطابقة لبند الفاتورة كميه الفاتورة الخاصة ببند الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-146">**Validate only when the matched product receipt quantity is equal to the invoice quantity** – If you select this option invoice matching is automatically validated only when the matched product receipt quantity of the invoice line equals the invoice quantity of the invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="a67f6-147">في حاله إلغاء تحديد هذا الخيار، يتم التحقق من صحة مطابقه الفاتورة في كل مره يقوم فيها النظام بمطابقه سطر إيصال استلام المنتجات ببند الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a67f6-147">If this option is cleared, invoice matching is validated every time that the system automatically matches a product receipt line to an invoice line.</span></span>
