---
title: فوتره للصيانة علي أصول مملوكه للعملاء
description: يوضح هذا الموضوع كيفيه إنشاء ومعالجه وعمل الصيانة الخاصة بالمواد التي يتم القيام بها في الأصول الخاصة بالعملاء.
author: johanhoffmann
ms.date: 01/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjInvoiceTable, ProjProjectsListPage, ProjTable, EntAssetWorkOrderType, EntAssetWorkOrderProjectSetup, EntAssetObjectTable, EntAssetWorkOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2021-01-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 5532f1ce14239002022f487f227286efe10abf12
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813787"
---
# <a name="bill-for-maintenance-on-customer-owned-assets"></a>فوتره للصيانة علي أصول مملوكه للعملاء

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

تتيح لك ميزه *الفوترة الخاصة بامر العمل* إنشاء ومعالجه وعمل الصيانة التي يتم القيام بها في الأصول التي يمتلكها العملاء. تُمكّنك هذه الميزة من تنفيذ المهام التالية:

- قم بتوصيل العملاء بالأصول الخاصة بهم.
- حدد عميلا وقم بعرض الأصول التي يملكها العميل عند إنشاء أمر العمل.
- قم باعداد مشروع رئيسي لكل عميل.
- قم بتسجيل الساعات والأصناف والمصروفات والرسوم مقابل أمر العمل، ثم قم بإنشاء مقترح فاتورة للعميل فيما بعد.

بالاضافه إلى ذلك، توفر الميزة الوظائف التالية:

- يتم نسخ عقد المشروع من المشروع الرئيسي للعميل تلقائيا إلى مشروع أمر العمل ذي الصلة.
- يمكن الآن لأداره الأصول استخدام نوع حركه مشروع *الرسوم* في كل من تنبؤات أمر العمل ودفاتر يوميه أمر العمل.

## <a name="turn-on-the-customer-billing-feature"></a>تشغيل ميزة فوترة العميل

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تشغيلها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام إعدادات [دارة الميزات](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) للتحقق من حالة الميزة وتشغيلها. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، تكون هذه الميزة مدرجة بالطريقة التالية:

- **الوحدة النمطية:** *إدارة المشاريع ومحاسبتها*
- **اسم الميزة:** *فوتره أمر العمل*

## <a name="example-scenario"></a>سيناريو كمثال

لمعرفه كيفيه عمل هذه الميزة، قم بالعمل من خلال سيناريو المثال التالي.

للعمل بهذا السيناريو باستخدام السجلات والقيم النموذجية المحددة هنا، يجب أن تكون في نظام تم فيه تثبيت [بيانات العرض التوضيحي](../../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) القياسية. يجب تحديد الكيان القانوني **USMF** قبل البدء.

يمكنك أيضًا استخدام هذا السيناريو كإرشاد لاستخدام الميزة عند العمل في نظام إنتاج. مع ذلك، في هذه الحالة، يجب استبدال القيم الخاصة بك، وقد تفقد بعض أنواع السجلات المطلوبة التي توفرها بيانات العرض التوضيحي القياسية.

### <a name="step-1-create-a-new-project-contract-for-the-customer"></a>الخطوة 1: إنشاء عقد مشروع جديد للعميل

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> المشاريع \> عقود المشاريع**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع حوار **عقد مشروع جديد**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **الاسم:** *Pelican Wholesales*
    - **نوع التمويل:** *العميل*
    - **مصدر التمويل:** *US-013* ( *Pelican Wholesales*)

1. حدد **موافق**.

### <a name="step-2-create-a-new-parent-project-for-the-customer"></a>الخطوة 2: إنشاء مشروع رئيسي جديد للعميل

سيتم استخدام المشروع الرئيسي الذي تقوم بإنشاءه هنا عند إنشاء أوامر العمل الخاصة بالعميل.

1. انتقل **إلى إدارة المشاريع والمحاسبة \> المشاريع \> كافة المشاريع**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **مشروع جديد**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **نوع المشروع:** *الوقت والمواد‬*
    - **اسم المشروع:** *أوامر عمل Pelican Wholesales*
    - **مجموعة المشروع:** *TM*
    - **معرف عقد المشروع:** *Pelican Wholesales* (العقد الذي قمت بإنشاءه سابقا)
    - **تاريخ البدء:** حدد تاريخ اليوم.

1. حدد **إنشاء المشروع**.
1. يفتح المشروع الجديد. دوِّن ملاحظة بقيمة **مُعرف المشروع**. سيتعين عليك إدخالها في وقت لاحق.

### <a name="step-3-create-a-new-work-order-type-in-asset-management"></a>الخطوة 3: إنشاء نوع أمر عمل جديد في أداره الأصول

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> الإعداد \> أوامر العمل \> أنواع أوامر العمل**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. تتم إضافة سجل جديد إلى القائمة. قم بتعيين القيم التالية له:

    - **نوع أمر العمل:** *الخدمة*
    - **الاسم:** *أوامر عمل الخدمة*
    - **حالة دورة حياة أمر العمل:** *قياسي*

### <a name="step-4-link-the-customer-account-to-the-parent-project"></a>الخطوة 4: ربط حساب العميل بالمشروع الرئيسي

يجب الآن ربط حساب العميل بالمشروع الرئيسي في اعداد المشروع في أداره الأصول.

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> الإعداد \> أوامر العمل \> إعداد المشروع**.
1. في علامة التبويب **المشروع الرئيسي**، حدد **إضافة** لإضافة سطر.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **حساب العميل:** *US-013* ( *Pelican Wholesales*)
    - **معرف المشروع:** ادخل معرف المشروع الذي قمت بتسجيله في وقت سابق.

### <a name="step-5-link-the-project-group-and-type-to-the-work-order-project"></a>الخطوة 5: ربط مجموعه المشروع والنوع بمشروع أمر العمل

يجب ان تظل في **صفحه اعداد المشروع** (**أداره الأصول \> اعداد \> أوامر العمل \> إعداد المشروع**).

1. في علامة التبويب **مجموعة المشروعات**، حدد **إضافة** لإضافة سطر.
1. في البند الجديد، قم بتعيين القيم التالية:

    - **نوع أمر العمل:** *خدمه* (نوع أمر العمل الذي قمت بإنشاءه سابقا)
    - **مجموعة المشروع:** *TM*

> [!NOTE]
> يتم دائما توارث عقد المشروع في مشروع أمر العمل من المشروع الرئيسي.

### <a name="step-6-link-an-asset-to-the-customer-id"></a>الخطوة 6: ربط أصل بمعرف العميل

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> الأصول \> تنشيط الأصول**.
1. في الحقل **عامل التصفية**، ادخل الخيار *VE-102*، ثم حدد للتصفية حسب **الأصل**.
1. حدد الأصل لفتح إعداداته.
1. في علامة التبويب السريعة **العميل**، قم بتعيين حقل **حساب العميل** إلى *US-013* (*Pelican Wholesales*).

    يتم تحديث حقل **الاسم** تلقائيا إلى *Pelican Wholesales*.

### <a name="step-7-create-a-new-work-order-on-the-asset"></a>الخطوة 7: إنشاء نوع أمر عمل جديد في الأصل

1. انتقل إلى **إدارة الأصول \> أوامر العمل \>تنشيط أوامر العمل**.
1. في جزء الإجراء، حدد **جديد**.
1. في مربع الحوار **إنشاء أمر العمل**، قم بتعيين القيم التالية:

    - **نوع أمر العمل:** *الخدمة*
    - **الوصف:** *إصلاح الشاحنة*
    - **حساب العميل:** *US-013* ( *Pelican Wholesales*)
    - **الأصل:** *VE-102*

        > [!NOTE]
        > يعرض البحث الأصول المرتبطة بحساب العميل المحدد فقط.

    - **نوع مهمة الصيانة:** *إصلاح*
    - **التجارة:** *ميكانيكي*
    - **مستوى الخدمة:** *4*

1. حدد **موافق**.

### <a name="step-8-review-the-work-order-and-start-to-work-on-it"></a>الخطوة 8: مراجعه أمر العمل والبدء في العمل عليه

في هذا المقطع ، ستعمل علي ترتيب العمل الذي قمت بإنشاءه في القسم السابق.

1. اتبع الخطوات التالية للتحقق من ان المشروع الرئيسي هو مشروع *أمر العمل Pelican wholesales*:

    1. في القسم **مهام الصيانة لأمر العمل**، حدد بندا.
    1. في علامة التبويب السريعة **تفاصيل السطر**، افحص قيمه **معرف المشروع**. يجب ان يكون رقم الواصلة في النموذج *\<Parent-Project-ID\>-\<Project-ID\>* هذه القيمة عبارة عن ارتباط.
    1. حدد ارتباط معرف المشروع لفتح الصفحة التي يمكنك من خلالها عرض المشروع الرئيسي وأسماء المشاريع.

1. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **أمر العمل**، في مجموعة **‏حالة دورة الحياة**، حدد **تحديث حالة أمر العمل**.
1. في مربع الحوار **تحديث حاله أمر العمل** ، في العمود **تحديد**، حدد خانه الاختيار للصف الذي تم فيه تعيين حقل **حاله دوره الحياة** إلى قيد *التقدم*.
1. حدد **موافق**.
1. في مربع الحوار **حاله دوره الحياة: قيد التقدم**، حدد **موافق**.

### <a name="step-9-post-the-hours-that-were-spent-on-the-work-order-and-create-a-new-invoice-proposal"></a>الخطوة 9: ترحيل الساعات التي تم قضاؤها في أمر العمل وإنشاء مقترح فاتورة جديد

في هذا المقطع ، ستواصل ترتيب العمل الذي قمت عملت فيه في القسم السابق.

1. في جزء الإجراءات, على علامة التبويب **أمر العمل**، في المجموعة **المشروع**، حدد **دفاتر اليومية**.

    تظهر الصفحة **دفاتر يوميه أمر العمل**. يمكنك هنا تسجيل الوقت الذي استغرقته في أمر العمل.

1. على علامة التبويب السريعة **الساعات** ، حدد **إضافة بند**.
1. في بند جديد، قم بتعيين **حقل الساعات** إلى *4*.
1. في جزء الإجراءات، حدد **دفاتر يومية الترحيل**.
1. قم بإغلاق الصفحة **دفاتر يوميه أمر العمل** للرجوع إلى أمر العمل.
1. في جزء "الإجراءات"، على علامة تبويب **الفوترة**، حدد **مقترح الفاتورة الجديدة‬**.
1. في مربع الحوار **إنشاء مقترح فاتورة**، في القسم **حركات المشروع**، حدد خانه الاختيار **تحديد** لكل بند ترغب في فوترته.
1. حدد **موافق** لإغلاق مربع الحوار وعرض مقترح الفاتورة الجديدة.


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]