---
title: "نظرة عامة على الاستحقاقات"
description: "تصف هذه المقالة الاستحقاقات، وتوفر معلومات حول كيفية إعدادها وإنشاء الحركات."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerAccuralTable
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14131
ms.assetid: 0489b59a-37a7-4a78-87bf-4b597e9efad9
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 00ecc493e6dcf59ab61e7082297c95516a248b58
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="accruals-overview"></a>نظرة عامة على الاستحقاقات

[!include[banner](../includes/banner.md)]


تصف هذه المقالة الاستحقاقات، وتوفر معلومات حول كيفية إعدادها وإنشاء الحركات.

يتم استخدام الاستحقاقات في محاسبة الاستحقاق لتعقب الإيراد الذي تم التعرف عليه في الفترة التي تم اكتسابه فيها أو عند استلام الدفع ولتعقب المصروفات (تكاليف) التي تم التعرف عليها عند حدوثها، وليس عند سداد الدفعة.

## <a name="accrual-schemes"></a>أنظمة الاستحقاق
تُستخدم أنظمة الاستحقاق لإعداد التكاليف والإيرادات المؤجلة، ويمكن استخدام نفس نظام الاستحقاق لكلٍّ من الإيرادات والتكاليف. وتقوم استحقاقات دفتر الأستاذ بإعادة توزيع تكاليف أو إيرادات بند دفتر اليومية بحيث يتم التعرف على التكاليف والإيرادات في الفترات المناسبة. وفي صفحة **نظام الاستحقاق**، يمكنك تحديد الحسابات المدينة والدائنة التي سيتم استخدامها عند تطبيق نظام الاستحقاق.

-   **المدين** – سيحل الحساب الرئيسي الذي تحدده محل الحساب الرئيسي المدين في بند إيصال دفتر اليومية. كما سيتم استخدام هذا الحساب لعكس التأجيل، استناداً إلى حركات استحقاق دفتر الأستاذ.
-   **الدائن** – سيحل الحساب الرئيسي الذي تحدده محل الحساب الرئيسي الدائن في بند إيصال دفتر اليومية. كما سيتم استخدام هذا الحساب لعكس التأجيل، استناداً إلى حركات استحقاق دفتر الأستاذ.

بعد تحديد الحسابات التي تريد استخدامها، يمكنك تحديد كيفية إنشاء رقم الإيصال عند إنشاء حركات الاستحقاق. كما يمكنك تحديد عدد مرات تكرار الحركات، وعدد المرات التي تم فيها إنشاء الحركات، وعندما يتم ترحيل الحركات. وبعد إنشاء نظام الاستحقاق، يمكنك استخدام بعض دفاتر اليومية باستخدام مهمة استحقاقات دفتر الأستاذ.

## <a name="ledger-accruals"></a>استحقاقات دفتر الأستاذ
عندما تقوم بإدخال دفتر يومية، يمكنك النقر فوق **استحقاقات دفتر الأستاذ** في قائمة **المهام**. وبعد ذلك، عند تحديد نظام الاستحقاق، سترى المبلغ الأساسي من دفتر اليومية الذي سوف يمتد على الفترة، حسبما يقرره نظام الاستحقاق. على سبيل المثال، إذا كنت تدفع التأمين للموظف لمدة عام كامل في كانون الثاني/يناير، والمبلغ هو 12000، يجب عليك التعرف على هذه المصروفات كل شهر. ويمكنك تحديد تاريخ البدء. كما يمكنك تحديد ما إذا كان المبلغ المستحق يستند إلى الحساب أو الحساب المقابل. ‏‫وبعد إجراء التحديدات، انقر فوق **الحركات** لعرض كافة الحركات التي تم إنشاؤها استناداً إلى نظام الاستحقاق. على سبيل المثال، إذا وزعت 12000 على مصاريف التأمين على مدار السنة، سترى 1000 لكل شهر.‬ ‏‫وبعد ترحيل دفتر اليومية، يمكنك عرض الحركات باستخدام صفحة استعلام **حركات الإيصال**. وإذا كان لا يمكن تطبيق نظام استحقاق (على سبيل المثال، عندما يتم تضمين فاتورة أمر المبيعات أو فاتورة أمر الشراء)، يمكنك إضافة المبلغ المدفوع مقدمًا وخصم مبلغ المصروفات.‬ يمكنك حينئذٍ تحديد **المقابل** عندما تقوم بتطبيق نظام الاستحقاق.


للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إنشاء أنظمة استحقاق](tasks/create-accrual-schemes.md) و[إنشاء حركات استحقاق دفتر الأستاذ](tasks/create-ledger-accrual-transactions.md).

