---
title: "تحويل عملات المحاسبة أو التقارير"
description: "أمام الشركة التي يجب عليها تغيير عملة المحاسبة أو عملة التقارير خياران."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="1993e-103">تحويل عملات المحاسبة أو التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1993e-104">أمام الشركة التي يجب عليها تغيير عملة المحاسبة أو عملة التقارير خياران.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-105">الخيار الأول هو إنشاء شركة جديدة والبدء من جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-106">الخيار الثاني هو تشغيل عملية تحويل عملة المحاسبة والتقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-107">هذه عملية تشغيل لفترة طويلة جداً تغير كل حركة في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-108">مطلوب أيضًا بعض الإعداد قبل أن يمكن تشغيل العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="1993e-109">إعداد الكيان القانوني لتحويل العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="1993e-110">قبل أن يمكنك تحويل عملة الكيان القانوني الخاص بك، يجب إعادة أية مبالغ إعادة تقييم العملة الأجنبية لحسابات العملاء والموردين، وإغلاق السنوات المالية السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-111">ويجب أيضًا إعداد قاعدة بيانات للتحويل، ثم إجراء التغييرات المطلوبة لحساب الكيان القانوني الذي يقوم بتحويل العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-112">وبعد الانتهاء من تحويل عملة، يجب عليك إكمال بعض الإجراءات الإضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-113">ويجب عليك تسوية الفروق التقريبية في المبالغ المحولة، وإعادة حساب إحصاءات الأعمال، وتسجيل دفتر يومية حركات دفتر الأستاذ، وتقييد الوصول إلى أداة التحويل، وإعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية بالنسبة لحسابات العملاء والموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="1993e-114">إعداد حسابات الحركات التلقائية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="1993e-115">وأثناء عملية تحويل العملة، يتم ترحيل الأرباح أو الخسائر أو الفروق النقدية إلى الحسابات التي تم تحديدها في صفحة **حسابات الحركات التلقائية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-116">ويجب تعيين الحسابات الرئيسية للأنواع التالية من الحركة قبل تشغيل عملية التحويل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1993e-117">الربح الناتج عن تحويل عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-118">الخسارة الناتجة عن تحويل عملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-119">الفروق النقدية بعملة المحاسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-120">الفروق النقدية بعملة التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-121">نتيجة نهاية العام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="1993e-122">ترحيل فروق التقريب وعمليات إعادة حساب المجموع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="1993e-123">توضح هذه المقالة المعلومات التالية حيث قد تحدث الاختلافات في التقريب:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1993e-124">إذا تم تحويل أسعار المنتجات إلى 0 (صفر)، يتم إنشاء تقرير يعرض رقم المنتج، ونوع النموذج والسعر قبل التحويل والوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-125">يتم ترحيل الفروق التقريبية بين ضريبة المبيعات ودفتر الأستاذ إلى في دفتر اليومية العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-126">يتم إعادة حساب مبالغ إعادة تقييم العملات الأجنبية وإعادة حساب مبالغ حركات العميل والمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-127">يتم إنشاء سجلات تسوية للعميل والمورّد للفروق التقريبية لكل حركة عميل ومورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-128">الترحيل في دفتر اليومية العام للفروق التقريبية للعملاء والموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-129">تتم إعادة حساب تسوية مبالغ التكلفة ومبالغ تعديل التكلفة في العمليات المخزنية المقفلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-130">يتم ترحيل الفروق التقريبية التي نشأت إدارة المخزون في دفتر اليومية العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-131">تتم إعادة حساب المخزون الفعلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-132">يتم إعادة حساب إجمالي المبالغ في دفاتر يومية دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-133">تتم إعادة حساب كشوف إقفال دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-134">تتم إعادة حساب أرصدة دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-135">يتم ترحيل الفروق التقريبية التي نشأت في دفتر الأستاذ العام إلى دفتر اليومية العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-136">تتم إعادة حساب فتح حركات دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-137">يتم حساب المبلغ النهائي في أرصدة دفتر الأستاذ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="1993e-138">في حالة قيامك بالتحويل إلى عملة محاسبة دفتر أستاذ جديدة، يحدث خطأ أثناء ترحيل الفروق التقريبية أو إعادة حساب إجمالي المبالغ، ويجب عليك إغلاق صفحة **تحويل عملة المحاسبة لدفتر الأستاذ‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-139">وتتم فيما بعد إعادة حساب المبالغ الإجمالية ويتم ترحيل الفروق التقريبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="1993e-140">معالجة تحويل العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="1993e-141">عند بدء عملية تحويل العملة، يجب على كافة المستخدمين تسجيل الخروج من النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-142">ويجب تحديد دفتر الأستاذ الجديد أو عملة التقارير وأسعار الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-143">وعند النقر فوق **موافق**، تقوم العملية بتشغيل وتحديث كل حركة في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-144">وعملية تحويل العملة عبارة عن عملية طويلة جداً.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-145">وعند اكتمالها, سترى تحديث المحاسبة أو عملة التقارير في صفحة **دفتر الأستاذ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="1993e-146">إكمال تحويل العملة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="1993e-147">بعد تحويل العملة، يجب عليك إنشاء تقارير التسوية مرة أخرى للتأكد من أن جميع المبالغ المحولة صحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1993e-148">ويؤدي تحويل عملة محاسبة دفتر الأستاذ إلى ظهور الفروق التقريبية، ولا يتم ترحيل هذه الفروق باستخدام الإيصال الذي حدث فيه الفرق التقريبي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-149">وبدلاً من ذلك، يتم ترحيل الفروق باستخدام الإيصال الذي تم إدخاله لترحيلات التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-150">وبعد عملية التحويل، تظهر هذه الفروق التقريبية مطبوعة على كافة التقارير التي تفحص بواسطة الإيصال والتاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-151">هذا السلوك صحيح ويمكن تجاهله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1993e-152">إذا قامت تقارير تسوية العملاء والمودرين بعرض مبلغ فرق في بند الإجمالي، ولم يكن يوجد أي مبلغ فرق قبل عملية التحويل، فإنه يجب ترحيل مبلغ الفرق هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-153">الحساب هو الحساب الملخص للعملاء والموردين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-154">والحساب المقابل هو حساب دفتر الأستاذ لأرباح التحويل أو خسائر التحويل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="1993e-155">عند حذف جميع دفاتر يومية حركات دفتر الأستاذ، يمكنك تسجيل حركات دفتر الأستاذ في دفاتر اليومية مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-156">انقر فوق **دفتر الأستاذ العام** &gt; **‎دوري** &gt; **دفاتر اليومية** &gt; **تسجيل في دفتر يومية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-157">يمكنك إعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية بعد تحويل العملة، إذا كان مطلوباً إعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="1993e-158">وتقوم بإعادة تقييم مبالغ العملات الأجنبية عن طريق تحديد **قياسي** في حقل **الطريقة** لإعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="1993e-159">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [تسجيل إدخالات دفتر اليومية المرّحلة في دفتر يومية‬](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1993e-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


