---
title: الأبعاد المالية
description: يصف هذا الموضوع مختلف أنواع الأبعاد المالية وكيفية إعدادها.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 2fb325e143eff067e1c9d0f23a1f913fc2dc36f3
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "317535"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-103">الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8d4d7-104">يصف هذا الموضوع مختلف أنواع الأبعاد المالية وكيفية إعدادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-105">استخدم صفحة **الأبعاد المالية** لإنشاء الأبعاد المالية التي تستطيع استخدامها كشرائح حساب لمخططات الحسابات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-106">هناك نوعان من الأبعاد المالية: والأبعاد المخصصة والأبعاد المدعومة من الكيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-107">تتم مشاركة الأبعاد المخصصة عبر الكيانات القانونية، ويتم إدخال القيم والاحتفاظ بها من قِبل المستخدمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-108">بالنسبة إلى الأبعاد المدعومة من الكيان، يتم تحديد القيم في مكان آخر في النظام، مثل في العملاء أو كيانات المتاجر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-109">وتتم مشاركة بعض الأبعاد المدعومة من الكيان عبر الكيانات القانونية، في حين تكون لأبعاد الأخرى المدعومة من الكيان خاصة بالشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-110">بعد إنشاء الأبعاد المالية، استخدم صفحة **قيم الأبعاد المالية** لتعيين خصائص إضافية لكل بُعد مالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-111">يمكنك استخدام الأبعاد المالية لتمثيل الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-112">لست بحاجة إلى إنشاء الكيانات القانونية في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-113">ومع ذلك، لم يتم تصميم الأبعاد المالية لمعالجة المتطلبات التشغيلية أو متطلبات الأعمال الخاصة بالكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-114">تم تصميم وظيفة المحاسبة بين الوحدات في تطبيق Finance and Operations فقط لمعالجة الإدخالات المحاسبية التي تم إنشاؤها بواسطة كل حركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-115">قبل إعداد الأبعاد المالية ككيانات قانونية، قم بتقييم العمليات التجارية في المجالات التالية لتحديد إذا كان هذا الإعداد سيصلح لمؤسستك:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d4d7-116">المخزون</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-117">المبيعات والمشتريات بين الأبعاد المالية والكيانات القانونية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-118">حساب ضريبة المبيعات وإعداد التقارير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-119">التقارير التشغيلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-120">فيما يلي بعض القيود:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d4d7-121">يمكنك استخدام وظيفة ضريبة المبيعات مع الكيانات القانونية فقط وليس مع الأبعاد المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-122">لا تتضمن بعض التقارير أبعادًا مالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-123">وبالتالي، لإعداد تقرير حسب البعد المالي، قد تحتاج إلى تعديل التقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-124">الأبعاد المخصصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-125">لإنشاء بُعد مالي محدد من قِبل المستخدم، في حقل **استخدام القيم من**، حدد **بُعد مخصص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-126">يمكنك أيضًا تعيين قناع تنسيق لتقييد كمية ونوع المعلومات التي يمكن إدخالها لقيم الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-127">تستطيع إدخال الحروف التي تظل كما هي لكل قيمة بُعد مثل الأحرف أو واصلة (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-128">كما يمكنك إدخال علامات الأرقام (\#) وعلامات العطف (&) كعناصر نائبة للأحرف التي ستتغير كلما يتم إنشاء قيمة بُعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-129">استخدم علامة الأرقام (\#) كعنصر نائب لرقم وعلامة العطف (&) كعنصر نائب لحرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-130">يتوفر حقل قناع التنسيق فقط عندما تحدد **بُعد مخصص** في الحقل **استخدام القيم من**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-131">**مثال**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-132">لتقييد قيمة البُعد بالأحرف "CC" وثلاثة أرقام، أدخل **CC-\#\#\#** كقناع التنسيق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-133">الأبعاد المدعومة من الكيان</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-134">لإنشاء بُعد مالي مدعوم من كيان، في حقل **استخدام القيم من** حدد كيانًا محددًا من قِبل نظام لتأسيس البُعد المالي عليه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-135">يتم عندئذٍ إنشاء قيم الأبعاد المالية من هذا الكيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-136">على سبيل المثال، لإنشاء قيم أبعاد للمشاريع، حدد **مشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-137">يتم عندئذٍ إنشاء قيمة بُعد لكل اسم مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-138">تظهر صفحة **قيم الأبعاد المالية** القيم الخاصة بالكيان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-139">إذا كانت هذه القيم خاصة بالشركة، فستظهر الصفحة الشركة أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-140">تنشيط الأبعاد‬‏‫</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-141">عند تنشيط البُعد المالي، يتم تحديث الجدول لكي يتضمن اسم البُعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-142">يتم إزالة الأبعاد المحذوفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-143">يمكنك إدخال قيم البُعد قبل أن تقوم بتنشيط بُعد مالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-144">ومع ذلك، لا يمكن استهلاك البُعد المالي في أي مكان حتى يتم تنشيطه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-145">على سبيل المثال، لا يمكنك إضافة بُعد مالي إلى بنية حساب حتى يتم تنشيط البُعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-146">عند تحديد **تنشيط**، يتم تحديث كافة الأبعاد وإظهار تغييرات الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="8d4d7-147">الترجمات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-148">في صفحة **ترجمة النص**، يمكنك إدخال نص للبُعد المالي المحدد بلغات متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-149">في صفحة **ترجمة الحساب الرئيسي**، يمكنك إدخال نص للحساب الرئيسي بلغات متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="8d4d7-150">تجاوزات الكيان القانوني</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-151">لا تصلح كافة الأبعاد لكافة الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-152">بالإضافة إلى ذلك، بعض الأبعاد قد تكون ذات صلة فقط بفترة محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-153">في هذه الحالات، يمكن استخدام المقطع **تجاوزات الكيان القانوني** لتحديد الشركات التي يجب تعليق البُعد لها، وهو المالك والفترة الزمنية التي يكون البُعد نشطاً خلالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-154">حذف الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-155">للمساعدة في الحفاظ على التكامل المرجعي للبيانات، نادرًا ما يمكن حذف الأبعاد المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-156">إذا حاولت حذف بُعد مالي، يتم تقييم المعايير التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d4d7-157">هل تم استخدام البُعد المالي في أي من الحركات المرحلة أو غير المرحلة أو في أي نوع من مجموعة قيم أبعاد؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-158">هل البُعد المالي مستخدم في أي بنية حساب نشطة، أو بنية قاعدة متقدمة، أو مجموعة أبعاد مالية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-159">هل البُعد المالي عبارة عن جزء من تنسيق تكامل الأبعاد المالية الافتراضية؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-160">هل تم إعداد البُعد كبُعد افتراضي؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-161">إذا تمت تلبية أي واحد من المعايير، فلا يمكنك حذف البُعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="8d4d7-162">قيم البُعد الافتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-163">يمكنك استخدام القيم من السجلات الرئيسية، مثل العميل والمورد، كقيم افتراضية في الأبعاد الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-164">عند إنشاء أبعاد جديدة، يتم إدخال مُعرف السجل الرئيسي في قيم الأبعاد لهذه السجلات الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-165">على سبيل المثال، عندما تقوم بإنشاء عميل جديد، يتم إدخال مُعرف العميل في بعد العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-166">عندما تقوم بإنشاء أوامر مبيعات أو فواتير أو مستندات أخرى تتطلب مُعرف عميل، يتم استخدام القواعد الافتراضية الحالية، وتتم إضافة مُعرف العميل إلى المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-167">يتم التحكم في هذه الميزة عن طريق الإعداد في البُعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-168">يسمى هذا الإعداد **نسخ القيم لهذا البعد في كل DimensionName جديد يتم إنشائه**، حيث يكون **DimensionName** هو  اسم البعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-169">بشكل افتراضي، يتم إيقاف تشغيل الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-170">ومع ذلكن فإنه يمكن تشغيلها في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-171">إذا كانت هناك سجلات موجود بالفعل للبعد، يتم تحديث السجلات الرئيسية عند تشغيل هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-172">ومع ذلك، لا يتم تحديث المستندات الموجودة والحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-173">إذا كنت تستخدم قالبًا لإنشاء سجل رئيسي، فتأكد من أن قيمة القالب للبعد الرئيسي فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-174">على سبيل المثال، إذا كنت تعمل على إنشاء عملاء من قالب، فتأكد من أن بُعد العميل في القالب فارغ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-175">ستكون قيمة بُعد العميل بشكل افتراضي القيمة من رقم العميل الجديد عندما تقوم بإنشاء عميل جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-176">الأبعاد المشتقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-177">يمكنك تكوين بعد حيث يتم إدخال معلومات للأبعاد الأخرى تلقائيًا عندما تقوم بإدخال هذا البعد في مستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-178">على سبيل المثال، إذا قمت بإدخال مركز تكلفة 10، يمكن إدخال قيمة تتكون من **20** تلقائياً في بعد القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-179">يمكنك إعداد قيم مشتقة على صفحة الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8d4d7-180">حدد أحد الأبعاد، ثم حدد **الأبعاد المشتقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="8d4d7-181">تحتوي صفحة**الأبعاد المشتقة** على شبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-182">تمثل شريحة البعد المُحدد العمود الأول في هذه الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8d4d7-183">أضف الشرايح التي يجب أن تكون مشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-184">تظهر كل شريحة كعمود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-185">أدخل مجموعة البُعد التي يتعين اشتقاقها من البعد في العمود الأول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-186">على سبيل المثال، لاستخدام مركز التكلفة كالبعد الذي يتم اشتقاق القسم والموقع منه، أدخل مركز التكلفة 10، والقسم 20، والموقع 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-187">وبعد ذلك، عندما تقوم بإدخال مركز تكلفة 10 في سجل رئيسي أو في صفحة حركة، يتم إدخال القسم 20 والموقع 30 افتراضيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-188">تجاوز القيم الموجودة بالأبعاد المشتقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="8d4d7-189">بشكل افتراضي، لا تتجاوز عملية البُعد المشتق القيم الموجودة للأبعاد المُشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-190">على سبيل المثال، إذا قمت بإدخال مركز تكلفة 10، ولم يتم إدخال أي بعد آخر، يتم إدخال القسم 20 والموقع 30 بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-191">ومع ذلك، إذا قمت بتغيير مركز التكلفة، لا يتم تغيير القيم التي تم تحديدها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-192">لذلك، يمكنك تحديد الأبعاد الافتراضية في السجلات الرئيسية، ولا يمكن تغيير تلك الأبعاد عن طريق الأبعاد المشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-193">يمكنك تغيير سلوك الأبعاد المشتقة لتجاوز القيم الموجودة عن طريق تحديد خانة الاختيار **استبدال قيم الأبعاد الموجودة بالقيم المشتقة‬** في الصفحة **الأبعاد المشتقة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-194">إذا تم تحديد هذا الحقل، فيمكنك إدخال بُعد مع قيم أبعاد مشتقة، وستتجاوز قيم الأبعاد المشتقة هذه أي قيم موجودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-195">باستخدام المثال التالي، إذا قمت بإدخال مركز تكلفة 10، ولم يتم إدخال أي بُعد آخر، يتم إدخال القسم 20 والموقع 30 بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-196">ومع ذلك، إذا كانت القيم القسم 50 والموقع 60، فستتغير القيم الآن إلى القسم 20 والموقع 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="8d4d7-197">لا تحل الأبعاد المشتقة التي تستخدم هذا الإعداد تلقائيًا مكان قيم الأبعاد الافتراضية الموجودة عند تعيين قيم الأبعاد الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-198">سيتم تجاوز قيم الأبعاد فقط عندما تقوم بإدخال قيمة بُعد جديدة على صفحة توجد فيها قيم مشتقة موجودة لهذا البُعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="8d4d7-199">منع التغييرات مع الأبعاد المشتقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="8d4d7-200">عند استخدام **إضافة شريحة** في **صفحة الأبعاد مشتقة** لإضافة شريحة كبُعد مشتق، يظهر خيار في أسفل صفحة **إضافة شريحة** يسمح لك بمنع إجراء تغييرات على هذا البُعد عندما يتم اشتقاقه على صفحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-201">يكون الإعداد الافتراضي متوقفًا عن التشغيل وبالتالي لا يمنع تغيير قيم الأبعاد المشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-202">يمكنك تغيير الإعداد إلى **نعم** إذا كنت ترغب في منع تغيير البُعد بعد اشتقاقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-203">على سبيل المثال، إذا كانت قيمة البُعد "قسم" مشتقة من قيمة البُعد "مركز التكلفة"، فلا يمكن تغيير قيمة القسم إذا كان الإعداد **منع التغييرات** معينًا إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="8d4d7-204">الإعداد لا يمنع التغييرات إذا كانت قيمة البُعد صالحة ولكنها غير مذكورة في قائمة الأبعاد المشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-205">على سبيل المثال، إذا تم اشتقاق القسم 20 من مركز التكلفة 10 وأدخلت مركز التكلفة 10، فلن تتمكن من تحرير القسم 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-206">ولكن إذا أدخلت مركز التكلفة 20 ولم يكن مدرجًا في قائمة الأبعاد المشتقة لمركز التكلفة، يمكنك عندئذٍ تحرير قيمة القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="8d4d7-207">في جميع الحالات، يمكن التحقق من قيمة الحساب وجميع قيم الأبعاد في مقابل بنى الحسابات بعد تطبيق قيم الأبعاد المشتقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-208">إذا استخدمت الأبعاد المشتقة وفشلت في عملية التحقق من الصحة عند استخدامها في صفحة، يجب تغيير قيم الأبعاد المشتقة في صفحة الأبعاد المشتقة قبل استخدامها في الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="8d4d7-209">عندما تقوم بتغيير الأبعاد في علامة التبويب السريعة **الأبعاد المالية**، لن يكون البُعد الموضوع عليه علامة لمنع التغييرات قابلاً للتحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-210">إذا كنت تعمل على إدخال حساب وأبعاد في عنصر تحكم الإدخال المجزأ‬ على صفحة، فستكون الأبعاد قابلة للتحرير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="8d4d7-211">ومع ذلك، عندما تنقل التمييز خارج عنصر تحكم الإدخال المجزأ وتنتقل إلى حقل آخر أو تتخذ إجراءً ما، سيتم التحقق من صحة الحساب والأبعاد في مقابل قائمة الأبعاد المشتقة وبنى الحسابات للتأكد من أنك أدخلت القيم المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="8d4d7-212">الأبعاد المشتقة والكيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-213">يمكنك إعداد شرائح القيم المُشتقة والقيم باستخدام الكيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d4d7-214">يقوم كيان الأبعاد المشتقة بإعداد الأبعاد المشتقة والشرائح المستخدمة لتلك الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d4d7-215">يسمح لك كيان قيمة الأبعاد المشتقة باستيراد القيم التي ينبغي اشتقاقها لكل بُعد مشتق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-216">عند استخدامك لكيان لاستيراد البيانات، إذا قام هذا الكيان باستيراد الأبعاد، يتم تطبيق قواعد البُعد المشتق خلال عملية الاستيراد ما لم يتجاوز الكيان تحديدًا تلك الأبعاد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="8d4d7-217">لمزيد من المعلومات، راجع الموضوعات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d4d7-218">تحديد الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="8d4d7-219">الاحتفاظ بالقوالب الافتراضية للأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d4d7-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
