---
title: مساحة عمل إقفال الفترة المالية
description: توفر هذه المقالة نظرة عامة على مساحة عمل إقفال الفترة المالية‬ والتكوين المقترن بها.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 11/29/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerPeriodCloseProjectWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13791
ms.assetid: 6ee51758-639b-448e-9cb2-56cf1d804273
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e9c3c7f00d0a0e4379547edc5199f4a9a6727f3c
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "326896"
---
# <a name="financial-period-close-workspace"></a><span data-ttu-id="7ae4d-103">مساحة عمل إقفال الفترة المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-103">Financial period close workspace</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7ae4d-104">توفر هذه المقالة نظرة عامة على مساحة عمل إقفال الفترة المالية‬ والتكوين المقترن بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-104">This article provides an overview of the Financial period close workspace and the associated configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-105">مساحة عمل إقفال الفترة المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-105">Financial period close workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-106">تسمح لك مساحة عمل **إقفال الفترة المالية** بتعقب عملياتك الخاصة بالإقفال المالي عبر الشركات والمناطق والأشخاص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-106">The **Financial period close** workspace lets you track your financial closing processes across companies, areas, and people.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-107">وبحسب طريقة عرض مساحة **إقفال الفترة المالية**، سوف ترى إما كافة المهام والحالات الخاصة بجدول إقفال، أو المهام التي تم تعيينها لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-107">Depending on your view of the **Financial period close** workspace, you'll see either of all tasks and statuses for a closing schedule, or just the tasks that are assigned to you.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-108">يجب أولاً تحديد جدول إقفال في أعلى مساحة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-108">You must first select a closing schedule at the top of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-109">وتتم عندئذٍ تصفية كافة البيانات المعروضة في مساحة العمل حسب جدول الإقفال المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-109">All data that is shown on the workspace is then filtered by the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="summary-tiles"></a><span data-ttu-id="7ae4d-110">تجانبات الملخص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-110">Summary tiles</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-111">توفر لك لوحات **الملخص** نظرة عامة حول العملية، وتساعدك المؤشرات في إبقاء عملية الإقفال على المسار الصحيح. يمكنك رؤية المهام المتجاوزة الاستحقاق والمهام المتبقية لليوم الحالي والمهام التي تستحق اليوم ولكنها محظورة بسبب التبعيات، بالإضافة إلى كافة المهام المتبقية للعملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-111">The **Summary** tiles give an overview of the process, and indicators help you keep the closing process on track. You can see tasks that are past due, remaining tasks for today, tasks that are due today but are blocked because of dependencies, and all remaining tasks for the process.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-112">هذه المعلومات هي لكافة الشركات التي تم تضمينها في جدول الإقفال المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-112">This information is for all companies that are included in the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="tasks-and-status-section"></a><span data-ttu-id="7ae4d-113">قسم الحالات والمهام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-113">Tasks and status section</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-114">في مقطع **المهام والحالات**، تكون حالة جدول الإقفال الكلي مقسّمة بطرق مختلفة: الحالة حسب الشركة والحالة حسب المنطقة والحالة حسب الشخص المسؤول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-114">In the **Tasks and status** section, the status of the overall closing schedule is broken down in various ways: status by company, status by area, and status by person who is responsible.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-115">ويمكنك عرض حالة كافة المهام في جدول الإقفال، فقط المهام المستحقة اليوم، أو المهام التي تجاوزت تاريخ الاستحقاق عن طريق تغيير عامل التصفية في أعلى قائمة البطاقات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-115">You can view the status for all tasks in the closing schedule, just tasks that are due today, or tasks that are past due by changing the filter at the top of the card list.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-116">يمكنك أيضًا تحديد عامل تصفية الشركة لعرض حالة شركة معينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-116">You can also select the company filter to view the status for a specific company.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-117">توفر كل علامة من علامات تبويب الحالة تصنيفًا حسب النسبة المئوية للاكتمال وعدد المهام المتبقية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-117">Each status tab gives a breakdown by both the percentage that has been completed and the number of tasks that remain.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-118">انقر فوق البطاقة أو إجراء‬ **عرض التفاصيل‬‏‫** لتصفية قائمة المهام التفصيلية بواسطة البطاقة المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-118">Click the card or the **View details** action to filter the detailed task list by the selected card.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-119">علامة التبويب الأخيرة مخصصة لقائمة المهام التفصيلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-119">The last tab is for the detailed task list.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-120">وتعرض هذه القائمة قائمة كاملة بالمهام، ويمكن تصفيتها بحيث تعرض المهام التي تهمك فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-120">This list shows the full task list and can be filtered so that it shows only the tasks that you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-121">ويمكنك تصفية قائمة المهام بطرق عديدة.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-121">You can filter the task list in several ways.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-122">على سبيل المثال، يمكنك التصفية حسب تاريخ استحقاق المهمة، والشركة المقترنة، والمنطقة المقترنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-122">For example, you can filter by task due date, associated company, and associated area.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-123">يمكنك أيضًا تحديد إظهار أو إخفاء المهام المكتملة في قائمة المهام.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-123">You can also select to show or hide completed tasks in the task list.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-124">يتم استخدام مؤشرين للمهام:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-124">Two indicators are used for tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7ae4d-125">تشير أيقونة رمز التعجب إلى أن المهمة تجاوزت تاريخ الاستحقاق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-125">An exclamation point icon indicates that the task is past due.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-126">وبالنسبة إلى المهام التي تجاوزت تاريخ الاستحقاق، يتم تمييز تاريخ الاستحقاق باللون الأحمر أيضًا.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-126">For tasks that are past due, the due date is also highlighted in red.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7ae4d-127">تشير أيقونة القفل إلى أن المهمة تعتمد على مهام أخرى لم تكتمل بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-127">A padlock icon indicates that the task depends on other tasks that aren't yet completed.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-128">لا يمكن وضع علامة على المهام التي تم حظرها بواسطة التبعيات كمهام مكتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-128">A task that is blocked by dependencies can't be marked as completed.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-129">ويمكنك تعيين التبعيات لمهمة باستخدام الإجراء **تعيين تبعية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-129">You can set dependencies for a task by using the **Set dependency** action.</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-130">اسم المهمة عبارة عن ارتباط تشعبي إلى صفحة Microsoft Dynamics 365 for Operations أو صفحة ويب أخرى يتعين على المستخدم الانتقال إليها لإكمال العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-130">The task name is a hyperlink to the Microsoft Dynamics 365 for Operations page or other webpage where the user must go to complete the work.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-131">يمكنك تعيين هذا الارتباط التشعبي باستخدام الحقل **ارتباط المهمة** عند تحرير مهمة أو إنشائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-131">You can set this hyperlink by using the **Task link** field when you edit or create a task.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-132">يمكنك إرفاق الملفات والصور والملاحظات وعناوين URL إلى مهمة باستخدام إجراء **المرفقات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-132">You can attach files, notes, images, and URLs to a task by using the **Attachments** action.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-133">على سبيل المثال، يمكنك الإشارة إلى أرقام دفتر اليومية التي يتم استخدامها كجزء من مهمة، أو إضافة تعليقات بشأن مهمة معينة، أو إرفاق ملف تقرير تمت طباعته لمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-133">For example, you can indicate journal numbers that are used as part of a task, add comments about a specific task, or attach a report file that was printed for a task.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-134">وتظهر أيقونة في عمود **المرفق** للمهمة في حالة وجود مرفق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-134">An icon appears in the **Attachment** column for the task if an attachment is present.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-135">يجب تحديد الخيار **مهمة مكتملة** يدويًا بعد اكتمال المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-135">The **Task complete** option must be manually selected after the task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-136">وعند وضع علامة على مهمة كمكتملة، يتم تحديث حقل **تاريخ الإكمال** تلقائيًا إلى التاريخ والوقت الحاليين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-136">When a task is marked as completed, the **Completed date** field is automatically updated to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-137">ويتم أيضًا تحديث مؤشرات التبعية حسب الاقتضاء.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-137">Dependency indicators are also updated as appropriate.</span></span>

## <a name="all-financial-period-close-tasks-list-page"></a><span data-ttu-id="7ae4d-138">صفحة قائمة مهام إقفال كل الفترات المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-138">All financial period close tasks list page</span></span>
<span data-ttu-id="7ae4d-139">يمكنك عرض كل مهام إقفال الفترات الحالية والسابقة من صفحة قائمة **مهام إقفال كل الفترات المالية‬‏‫**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-139">You can view all current and previous period close tasks from the **All financial period close tasks** list page.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-140">ويتم استخدام قائمة الصفحة هذه على أفضل وجه لإجراء تحليل تاريخي لعملية الإقفال، لأنها تتضمن معلومات حول تاريخ الاستحقاق المجدول، وتاريخ الإنجاز الفعلي، والشخص الذي قام بإكمال المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-140">This list page is best used for historical analysis of your closing process, because it includes information about the scheduled due date, the actual completion date, and the person who completed the task.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-141">ويمكنك بسهولة تصدير المعلومات الموجودة في صفحة القائمة هذه إلى Microsoft Excel لأغراض الإبلاغ والتدقيق.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-141">You can easily export the information on this list page to Microsoft Excel for reporting and auditing purposes.</span></span>

## <a name="financial-period-close-configuration-page"></a><span data-ttu-id="7ae4d-142">صفحة تكوين إقفال الفترة المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-142">Financial period close configuration page</span></span>
<span data-ttu-id="7ae4d-143">قبل أن تتمكن من استخدام مساحة عمل **إقفال الفترة المالية**، يجب عليك تكوين العملية في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations باستخدام صفحة تكوين **إقفال الفترة المالية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-143">Before you can use the **Financial period close** workspace, you must configure the process in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations by using the **Financial period close configuration** page.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-144">(انقر فوق **دفتر الأستاذ العام** &gt; **إقفال الفترة** &gt; **تكوين إقفال الفترة المالية**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-144">(Click **General ledger** &gt; **Period close** &gt; **Financial period close configuration**.)</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="7ae4d-145">الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-145">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-146">على علامة تبويب **الموارد**، يمكنك تعريف الأشخاص الذين يشاركون في عمليات الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-146">On the **Resources** tab, you define the people who are involved in the closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-147">ويجب أولاً تعيين أي موظف يكون مسؤولاً عن مهمة إقفال هنا.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-147">Any employee who will be responsible for a closing task must first be assigned here.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-148">يجب أيضًا تعيين طريقة عرض مساحة العمل للموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-148">You must also specify the employee's view of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-149">يتوفر الخياران التاليان:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-149">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7ae4d-150">**المهام المعينة فقط** – سوف يرى المستخدم فقط المهام التي تم تعيينها له أو لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-150">**Only assigned tasks** – The user will see only the tasks that are assigned to him or her.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7ae4d-151">**كافة المهام والحالة** – سوف يرى المستخدم كافة مهام الإقفال وحالة العملية الشاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-151">**All tasks and status** – The user will see all closing tasks and the status of the overall process.</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-152">لن يتمكن المستخدمون الذين لديهم أذونات لعرض المهام المعينة لهم فقط من إضافة المهام إلى قائمة المهام أو تحرير المهام أو إزالة المهام من قائمة المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-152">Users who have permissions to view only their assigned tasks won't be able to add tasks to the task list, edit tasks, or remove tasks from the task list.</span></span>

### <a name="task-areas"></a><span data-ttu-id="7ae4d-153">مناطق المهام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-153">Task areas</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-154">يمكنك استخدام مناطق المهام لتجميع المهام الإقفال في المناطق المنطقية للملكية داخل المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-154">You use task areas to group closing tasks into logical areas of ownership within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-155">على سبيل المثال، قد يتم استخدام الحسابات الدائنة أو الحسابات المدينة أو دفتر الأستاذ العام كمناطق المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-155">For example, Accounts payable, Accounts receivable, or General ledger might be used as task areas.</span></span>

### <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="7ae4d-156">التقويمات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-156">Calendars</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-157">يمكنك إنشاء تقويمات الإقفال المالي وتحريرها باستخدام علامة التبويب "تقويمات". هذا هو المكان حيث يمكنك تحديد أيام العمل لعمليات الإقفال وجدولة مهام الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-157">Create and edit financial closing calendars using the Calendars tab.  This is where you will define the working days for closing processes, and will be used for scheduling closing tasks.</span></span>  <span data-ttu-id="7ae4d-158">أنشئ تقويمًا جديدًا، وأشر إلى أيام العمل المراد استخدامها لجدولة المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-158">Create a new calendar, and indicate the working days to be used for task scheduling.</span></span>  <span data-ttu-id="7ae4d-159">من الأفضل إنشاء تقويم لفترة طويلة من الوقت، مثل سنة أو سنوات متعددة، نظرًا لإمكانية تحريره بعد إنشائه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-159">It is best to create a calendar for long period of time, such as a year or multiple years, since it can be edited after creation.</span></span>  <span data-ttu-id="7ae4d-160">وبعد إنشاء التقويم، انقر فوق الزر "تحرير" لتحديث التقويم لأيام محددة، مثل العطل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-160">After creating the calendar, click the Edit button to update the calendar for specific days, such as holidays.</span></span>  <span data-ttu-id="7ae4d-161">وستتم جدولة مهام الإقفال في الأيام التي يتم فيها تعيين قيمة عنصر التحكم إلى "مفتوح".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-161">Closing tasks will be scheduled on days when the Control value is set to Open.</span></span>  <span data-ttu-id="7ae4d-162">وإذا كان لا ينبغي جدولة مهام الإقفال في يوم معين، فيجب أن تكون قيمة عنصر التحكم معينة إلى "مقفل".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-162">If closing tasks should not be schedule on a specific day, that day should have the Control value set to Closed.</span></span>

### <a name="templates"></a><span data-ttu-id="7ae4d-163">القوالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-163">Templates</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-164">يمكنك استخدام قالب إقفال مالي لتحديد كافة المهام التي تشكل جزءًا من عملية الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-164">You use a financial close template to define all tasks that are part of a closing process.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-165">وتُعد مهمة الإقفال بمثابة جهد عمل متكرر يتم تعيينه لأحد الأشخاص لكي يكمله كجزء من كل عملية إقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-165">A closing task is a recurring work effort that is assigned to an individual to complete as part of each closing process.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-166">وفي القالب، يجب تحديد تاريخ الاستحقاق النسبي لكل مهمة إقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-166">In the template, a relative due date must be defined for each closing task.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-167">يمثل تاريخ الاستحقاق النسبي عدد الأيام التي تسبق أو تلي تاريخ انتهاء الفترة المحددة حيث تكون المهمة مستحقة كل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-167">The relative due date is the number of days before or after the defined period end date that the task will be due each period.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-168">يتم أيضًا تعيين وقت استحقاق لكل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-168">A due time is also assigned to each task.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-169">ويتم تعيين وقت الاستحقاق في سياق منطقتك الزمنية وسيتم تحويله إلى المنطقة الزمنية المناسبة لكل مستخدم.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-169">The due time is set by using the context of your time zone and will be converted to the time zone for each user.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-170">يمكنك تعيين مهمة في القالب إلى شركة أو أكثر من الشركات التي تنطبق عليها هذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-170">You can assign a task in the template to one or more companies where that task applies.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-171">وإذا تم تعيين شخص آخر لإكمال جهد العمل هذا في كل شركة، فقد تجد أنه من المفيد إنشاء مهام متعددة لجهد العمل نفسه.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-171">If a different person is assigned to complete that work effort in each company, you might find it helpful to create multiple tasks for the same work effort.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-172">إنشاء مهمة واحدة لكل شركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-172">Create one task for each company.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-173">يرتبط عنصر القائمة **ارتباط المهمة** بجهد عمل المهمة ويمكن استخدامه للانتقال مباشرةً إلى الصفحة المقترنة من ارتباط المهام في مساحة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-173">The **Task link** menu item is associated with the task work effort and can be used to go directly to the associated page from the task link in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-174">على سبيل المثال، يمكن ربط مهمة إقفال لتنفيذ عملية إعادة تقييم العملة للحسابات الدائنة بصفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية** في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-174">For example, a closing task to run the currency revaluation process for Accounts payable can be linked to the associated **Foreign currency revaluation** page in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-175">كما يمكنك ربطه بعنوان URL خارجي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-175">You can also link to an external URL.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7ae4d-176">إذا أردت ربط تقرير معين من "أداة تقارير الإدارة" بمهمة إقفال فترة مالية، فيمكنك استخدام عنوان URL للتقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-176">If you want to link a specific Management Reporter report to a financial period close task, you can use the report URL.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-177">وللوصول إلى عنوان URL للتقرير، افتح التقرير في مصمم التقرير، ثم انقر فوق **ملف** &gt; **عرض التقرير** لفتح التقرير في مستعرض ويب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-177">To access the report URL, open the report in the report designer, and then click **File** &gt; **View report** to open the report in a web browser.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-178">ويمكنك نسخ عنوان URL في شريط عنوان المستعرض ولصقه في حقل **عنوان URL** **ارتباط المهمة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-178">You can then copy the URL in the browser's address bar and paste it into the **Task link** **URL** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-179">يمكنك تعريف تبعيات المهام في القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-179">You can define task dependencies in the template.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-180">وإذا تم إعداد مهمة للاعتماد على مهمة واحدة أو أكثر، فلا يمكن وضع علامة على هذه المهمة كمكتملة حتى تكتمل كافة التبعيات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-180">If a task has been set up to depend on one or more tasks, that task can't be marked as completed until all the dependencies have been completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-181">يمكنك إنشاء قوالب إقفال مالي متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-181">You can create multiple financial close templates.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-182">وبعد ذلك، يمكنك استخدام القوالب المتنوعة لتعقب عمليات الإقفال لأنواع الفترات المختلفة، مثل نهاية الشهر أو نهاية العام، أو لتعقب الشركات التي تستخدم عمليات الإقفال المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-182">You can then use the various templates to track the closing processes for different period types, such as month end or year end, or to track companies that use different closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-183">وبعد إنشاء قالب واحد، يمكنك نسخه إلى قالب جديد وإجراء التغييرات المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-183">After one template is created, you can copy it to a new template and make the required changes.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-184">ويمكنك تعيين قالب واحد فقط لكل جدول إقفال.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-184">You can assign only one template to each closing schedule.</span></span>

### <a name="closing-schedules"></a><span data-ttu-id="7ae4d-185">جداول الإقفال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-185">Closing schedules</span></span>

<span data-ttu-id="7ae4d-186">يمكنك استخدام جدول إقفال لتعيين قالب إقفال مالي لفترة مالية معينة يجب إقفالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-186">You use a closing schedule to assign a financial close template to a specific financial period that must be closed.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-187">وبعد ذلك، يتم إنشاء المهام من القالب تلقائيًا لفترة محددة، ويُضاف جدول الإقفال الجديد إلى مساحة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-187">The tasks from the template are then automatically generated for the specified period, and the new closing schedule is added to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-188">وعندما تنشئ جدول إقفال جديدًا، يتم استخدام حقل **تاريخ انتهاء الفترة‬‏‫** لتحديد تواريخ الاستحقاق الفعلية لمهام الإقفال، على أساس تاريخ الاستحقاق النسبي المعيَّن في قالب الإقفال المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-188">When you create a new closing schedule, the **Period end date** field is used to determine the actual due dates for the closing tasks, based on the relative due date that is assigned in the financial close template.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-189">عيّن التقويم المناسب لجدول الأقفال، للإشارة إلى أيام العمل التي يجب استخدامها في جدولة المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-189">Assign the calendar appropriate for the closing schedule, to indicate the working days to be used in task scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-190">وإذا لم تحدد تقويمًا معينًا، فستستخدم تواريخ استحقاق المهمة كافة أيام الأسبوع.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-190">If you don't define a specific calendar, the task due dates will use all days of the week.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-191">يجب أيضًا تحديد الشركات التي سيتم إقرانها بجدول الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-191">You must also define the companies that will be associated with the closing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-192">وإذا تم تعيين مهام قالب إلى شركات متعددة، فسيتم إنشاء مهام منفصلة لكل شركة في جدول الإقفال وتعيينها إلى مهمة القالب.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-192">If template tasks are assigned to multiple companies, separate tasks will be created for each company that is in the closing schedule and assigned to the template task.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ae4d-193">بعد اكتمال جدول إقفال، حدد الخيار **مُقفل‬** له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-193">After a closing schedule is completed, select the **Closed** option for it.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-194">سوف تبقى محفوظات المهمة متوفرة من صفحة قائمة **مهام إقفال كل الفترات المالية**، ولكن ستتم إزالة جدول الإقفال من مساحة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-194">The task history will still be available from the **All financial period close tasks** list page, but the closing schedule will be removed from the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ae4d-195">بعد وضع علامة **مُقفل‬** على جدول إقفال، لن تتمكن من إضافة مهام إليه أو تحرير المهام أو إزالة مهام منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ae4d-195">After a closing schedule has been marked as **Closed**, you won't be able to add tasks to it, edit tasks, or remove tasks from it.</span></span>



