---
title: "قواعد توزيع دفتر الأستاذ"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول قواعد توزيع دفتر الأستاذ. وهذ تصف المكونات المختلفة لقواعد التوزيع هذه وأساليب التوزيع التي يمكن استخدامها لها."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerAllocation, LedgerAllocationBasisRule, LedgerAllocationRequest, LedgerAllocationRule
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 15402
ms.assetid: 8147e148-7c11-45ef-95c6-f9889a875b54
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 63562cde3f2813fdcfc9df7ccbfc623aa2fbe9b1
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="ledger-allocation-rules"></a>قواعد توزيع دفتر الأستاذ

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول قواعد توزيع دفتر الأستاذ. وهذ تصف المكونات المختلفة لقواعد التوزيع هذه وأساليب التوزيع التي يمكن استخدامها لها.

يتم استخدام قواعد توزيع دفتر الأستاذ لحساب وإنشاء دفاتر يومية التوزيع وإدخالات الحسابات لتوزيع أرصدة دفتر الأستاذ أو المبالغ الثابتة تلقائيًا. وقد تكون طرق التوزيع متغيرة أو ثابتة. ويمكن استخدام طرق التوزيع التالية لقواعد توزيع دفتر الأستاذ:

-   **الأساس** – تُستخدم هذه االطريقة المتغيرة عندما يعتمد التوزيع على رصيد دفتر الأستاذ الفعلي، استناداً إلى معايير عامل التصفية. فمثلاً، يُمكن توزيع نفقات الإعلانات وفقًا لمبيعات كل قسم بالنسبة إلى المبيعات الإدارية الإجمالية.
-   **النسبة المئوية الثابتة** و**الوزن الثابت** – في هذه الطرق، يتم تحديد الوزن أو النسبة المئوية للتوزيع مباشرةً للقاعدة. على سبيل المثال، يمكن توزيع نفقات الإعلان بحيث يتلقى القسم أ 70 في المائة من مصروفات الإعلانات ويتلقى القسم ب 30 في المائة.
-   **بالتساوي** – توزع هذه الطريقة المبلغ بالتساوي على كل وجهة محددة. على سبيل المثال، إذا تم تحديد وجهات للقسم أ وب، يمكن توزيع نفقات الإعلان بحيث يتلقى كلُّ من القسم أ والقسم ب 50 في المائة من مصروفات إعلانات.

إذا تم استخدام الأساس كطريقة التوزيع لقاعدة توزيع، فعندئذٍ يجب عليك أيضًا تحديد قاعدة أساسية لتوزيع دفتر أستاذ منفصل. وتتيح عملية "طلب توزيع العملية" للمستخدمين إمكانية معالجة قاعدة توزيع دفتر الأستاذ ومعاينة إدخالات دفتر يومية التوزيع الناتج قبل ترحيل أو حذف التوزيعات المحسوبة.

## <a name="components-of-ledger-allocation-rules"></a>مكونات قواعد توزيع دفتر الأستاذ
تشتمل كل قاعدة تخصيص على أربعة مكونات: عام ومصدر ووجهة ومقابل. ويُتطلب عنصر إضافي، قواعد أساسات توزيع دفتر الأستاذ، إذا تم استخدام الأساس باعتباره طريقة التوزيع. ويقدم كل مكون من هذه المكونات جزءًا مهمًا من المعلومات المطلوبة لمعالجة عمليات التوزيع.

-   **عام** – هذا المكون هو الذي يقوم فيه المستخدم بتحديد الخيارات مثل  طريقة التوزيع وإعدادات القاعدة بين الشركات الشقيقة وما إذا كانت القاعدة نشطة أم لا.
-   **المصدر** -هذا المكون هو الذي يقوم فيه المستخدم بتحديد البيانات المصدر للتوزيع. يمكن إسناد التوزيع إلى أرصدة دفتر الأستاذ (**مصدر البيانات** = **دفتر الأستاذ**) أو المبالغ الثابتة (**مصدر بيانات** = **القيمة الثابتة**). وعند تعيين **مصدر بيانات** إلى **دفتر الأستاذ**، يجب تحديد معايير عامل التصفية المصدر لقاعدة توزيع دفتر الأستاذ (على سبيل المثال، نفقات الإعلان).
-   **الوجهة** – يحدد هذا المكون الطريقة التي يجب بها توزيع نتيجة حساب التوزيع والمحاسبة عليها. على سبيل المثال، يمكن أن يكون هناك بند وجهة واحد لكل قسم.
-   **المقابل** – يحدد هذا المكون الطريقة التي يجب بها تحديد الأبعاد الحسابات الرئيسية للإدخالات المقابلة التي توازن بين إدخالات الوجهة. وعادةً ما يتم استخدام الخيارات المحددة من قِبل المستخدم بدلاً من الحسابات والأبعاد المحددة في المصدر. وعند تعيين **مصدر البيانات** إلى **قيمة ثابتة**، لا يمكن استخدام **مصدر** كخيار.
-   **قواعد أساس توزيع دفتر الأستاذ** – تستخدم هذه القواعد معايير عامل التصفية المصدر الخاصة بها لتحديد أرصدة دفتر الأستاذ التي يجب استخدامها للتوزيع (على سبيل المثال، إيراد لكل قسم). يمكن استخدام قاعدة أساس التوزيع مع العديد من قواعد التوزيع.





