---
title: إقفال نهاية السنة
description: يصف هذا الموضوع الإعداد والخطوات المطلوبة لتشغيل عملية إقفال نهاية السنة في دفتر الأستاذ العام.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerClosingSheet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14091
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3071365640eb6c012cb9af5461e885bb3f135143
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1846163"
---
# <a name="year-end-close"></a><span data-ttu-id="61968-103">إقفال نهاية السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-103">Year-end close</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="61968-104">يصف هذا الموضوع الإعداد والخطوات المطلوبة لتشغيل عملية إقفال نهاية السنة في دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-104">This topic describes the required setup and steps for running the general ledger year-end close process.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-105">في نهاية السنة المالية، يجب تشغيل عملية إقفال نهاية السنة لتحويل الأرصدة الافتتاحية إلى السنة الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-105">At the end of a fiscal year, you must run the year-end close process to transfer opening balances to the new year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-106">ستقوم معظم المؤسسات بتشغيل عملية إقفال نهاية السنة عدة مرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-106">Most organizations will run the year-end close process multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="61968-107">ستكون المرة الأولى للحصول على الأرصدة المنقولة إلى السنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-107">The first time would be to get the balances moved into the new fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-108">ويمكن تشغيل إقفال نهاية السنة مرة أخرى، وتكراره كما تقتضي الحاجة، لنقل الأرصدة من إدخالات التسوية إلى السنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-108">The year-end close can then be run again, as many times are required, to move the balances from adjusting entries into the new fiscal year.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-109">خلال عملية إقفال نهاية السنة، يتم إنشاء نوعين من الحركات المحتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-109">During the year-end close process, there are two types of possible transactions created.</span></span> <span data-ttu-id="61968-110">يتم دائمًا إنشاء حركة افتتاحية‬ وتُستخدم لإنشاء الأرصدة الافتتاحية في السنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-110">An Opening transaction is always generated and is used to create the opening balances in the new fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-111">تُظهر الحركة الافتتاحية أرصدة حساب دفتر الأستاذ للميزانية العمومية في السنة المالية الجديدة وأرصدة من حساب دفتر الأستاذ للأرباح والخسائر في حساب دفتر الأستاذ للأرباح المحتجزة في السنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-111">The Opening transaction shows the balance sheet ledger account balances in the new fiscal year and balances from the profit and loss ledger account balances in the retained earnings ledger account in the new fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-112">يتم إنشاء حركة الإقفال‬ اختياريًا لكي تصبح أرصدة حسابات الأرباح والخسائر بقيمة صفر في السنة المالية الجاري إقفالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-112">The Closing transaction is optionally created to bring the balances of the profit and loss accounts down to zero in the fiscal year being closed.</span></span>

## <a name="prepare-to-run-the-year-end-close"></a><span data-ttu-id="61968-113">التحضير لتشغيل إقفال نهاية السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-113">Prepare to run the year-end close</span></span>
<span data-ttu-id="61968-114">قبل تشغيل عملية إقفال نهاية السنة، تحقق من صحة الإعدادات الخاصة بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-114">Before you run the year-end close process, validate the settings for the following:</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-115">في صفحة **الحساب الرئيسي**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-115">On the **Main account** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="61968-116">تأكد من تحديد **نوع الحساب الرئيسي** بشكل صحيح لكل حساب رئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-116">Validate the **Main account type** is defined properly for each main account.</span></span> <span data-ttu-id="61968-117">يتم استخدام نوع الحساب الرئيسي لتحديد ما إذا كان سيتم نقل رصيد الحساب الرئيسي كرصيد افتتاحي أو إغلاقه في الأرباح المحتجزة في الحركة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-117">The Main account type is used to determine whether the balance of the main account will be brought forward as an opening balance or closed into retained earnings in the Opening transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61968-118">يمكن استخدام حقل **الحساب الافتتاحي‬** لتحويل رصيد الحساب الرئيسي إلى حساب رئيسي جديد أثناء إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-118">The **Opening account** field can be used to transfer the balance of the main account to a new main account during the year-end close.</span></span> <span data-ttu-id="61968-119">يتم إدخال الحساب الرئيسي الجديد في حقل **الحساب الافتتاحي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-119">The new main account is entered in the **Opening account** field.</span></span> <span data-ttu-id="61968-120">سيتم استخدامه عادةً للحسابات الرئيسية للميزانية العمومية عندما يتم إلغاء تنشيط الحساب الرئيسي ويتم استخدام حساب رئيسي جديد للسنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-120">Typically this will be used for balance sheet main accounts when the main account is inactivated and a new main account is used for the new fiscal year.</span></span>

<span data-ttu-id="61968-121">في صفحة **محددات دفتر الأستاذ العام‬** ضمن **إقفال السنة المالية**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-121">On the **General ledger parameters** page under **Fiscal year close**:</span></span>

-   <span data-ttu-id="61968-122">يُستخدم الخيار **حذف حركات الإقفال السنوية** لتحديد ما إذا كان يجب حذف الحركة الافتتاحية التي يقوم النظام بإنشائها من إقفال سنة سابقة عند تشغيل إقفال نهاية السنة الماضية مرة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-122">The **Delete close of year transactions** option is used to specify whether the system-generated Opening transaction from a previous year-end close should be deleted when the year-end close is run again.</span></span> <span data-ttu-id="61968-123">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، فسيتم حذف الحركة الافتتاحية السابقة وسيتم إنشاء حركة افتتاحية جديدة استنادًا إلى الأرصدة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-123">If this option is set to **Yes**, the previous Opening transaction is deleted and a new Opening transaction is created based on the current balances.</span></span> <span data-ttu-id="61968-124">أما إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فستبقى الحركة الافتتاحية السابقة ويتم إنشاء حركة افتتاحية إضافية لنقل الأرصدة من تسوية الحركات التي تم ترحيلها بعد إقفال نهاية السنة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-124">If this option is set to **No**, the previous Opening transaction remains and an additional Opening transaction is created to move the balances forward from adjusting transactions posted after the previous year-end close.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61968-125">يُستخدم الخيار **إنشاء حركات إقفال أثناء التحويل‬** لإنشاء حركات إقفال في السنة المالية الجاري إقفالها لكي تصبح أرصدة حسابات الأرباح والخسائر بقيمة صفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-125">The **Create closing transactions during transfer** option is used to create Closing transactions in the fiscal year being closed in order to bring the balances of the profit and loss accounts to zero.</span></span> <span data-ttu-id="61968-126">إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **نعم**، فسيتم يتم إنشاء الحركة الافتتاحية وحركة الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-126">If this option is set to **Yes**, both the Opening transaction and Closing transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="61968-127">أما إذا تم تعيين هذا الخيار إلى **لا**، فسيتم إنشاء الحركة الافتتاحية فقط في السنة المالية التالية لنقل الأرصدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-127">If this option is set to **No**, only the Opening transaction is created in the next fiscal year to transfer the balances.</span></span> <span data-ttu-id="61968-128">وتبقى أرصدة حسابات الأرباح والخسائر في نهاية السنة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-128">The profit and loss account balances remain at the end of the fiscal year.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61968-129">يُستخدم الخيار **تعيين حالة السنة المالية إلى مقفلة بشكل دائم‬** لتعيين السنة المالية إلى حالة مقفلة بشكل دائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-129">The **Set fiscal year status to permanently closed** option is used to set the fiscal year to a permanently closed status.</span></span> <span data-ttu-id="61968-130">استخدم هذا الإعداد بحذر، إذ يتعذر إعادة فتح كافة الفترات التي تكون حالتها مقفلة بشكل دائم، مما يمنع ترحيل التسويات إلى السنة المالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-130">Use this setting with caution, because all periods with a permanently closed status cannot be reopened, preventing adjustments from being posted to the fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-131">من المستحسن تعيين هذا الخيار إلى **لا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-131">It's a best practice to set this to **No**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61968-132">يُستخدم الخيار **يجب ملء رقم الإيصال** لتحديد ما إذا كان رقم الإيصال مطلوبًا عند تشغيل عملية إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-132">The **Voucher number must be filled in** option is used to define whether a voucher number is required when running the year-end close process.</span></span> <span data-ttu-id="61968-133">من المستحسن طلب رقم إيصال للتعرف بسهولة على الحركة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-133">It’s a best practice to require a voucher number in order to easily identify the Opening transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="61968-134">في صفحة **التقويم المالي**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-134">On the **Fiscal calendar** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="61968-135">يجب أن تكون السنة المالية التالية موجودة قبل تشغيل إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-135">The next fiscal year must exist before running the year-end close.</span></span> <span data-ttu-id="61968-136">تعتبر حركة مطلوبة من أجل إنشاء أرصدة البدء في الفترة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-136">The next fiscal year is required in order to create the beginning balances in the opening period.</span></span>

<span data-ttu-id="61968-137">في صفحة **تقويم دفتر الأستاذ‬**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-137">On the **Ledger calendar** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="61968-138">اختياري: يمكن تعيين كل فترة مالية للسنة المالية الجاري إقفالها إلى **قيد الانتظار‬** لمنع إدخال حركات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-138">Optional: Each fiscal period for the fiscal year being closed can be set to **On hold** to prevent new transactions from being entered.</span></span> <span data-ttu-id="61968-139">عندما يتم التعرف على إدخالات التسوية، يمكن إعادة فتح الفترات "قيد الانتظار" لترحيل إدخالات التسوية، حتى لو تم تشغيل عملية إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-139">When adjusting entries are identified, the On hold periods can be reopened to post adjusting entries, even if the year-end close process has already been run.</span></span>

## <a name="define-year-end-close-templates"></a><span data-ttu-id="61968-140">تحديد قوالب إقفال نهاية السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-140">Define year-end close templates</span></span>
<span data-ttu-id="61968-141">بعد تكوين النظام، يمكن تشغيل عملية إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-141">After the system is configured, the year-end close process can be run.</span></span> <span data-ttu-id="61968-142">في صفحة **إقفال نهاية السنة**، يمكن تحديد قالب لمجموعة الكيانات القانونية التي سيتم تشغيل عملية إقفال نهاية السنة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-142">On the **Year-end close** page, a template can be defined for the group of legal entities for which the year-end close process will be run.</span></span> <span data-ttu-id="61968-143">وسيُعاد استخدام القالب في كل عمليات إقفال نهاية السنة، ولكن يمكن تعديله إذا طرأ تغيير على مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-143">The template will be reused at each year-end close, but can be modified if your organization changes.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-144">أولاً، حدد **اسم المجموعة** للقالب، وحدد التقويم المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-144">First, define the **Group name** for the template, and select the fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="61968-145">يجب أن يعرّف اسم المجموعة مجموعة الكيانات القانونية المضمنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-145">The group name should identify the group of legal entities included.</span></span>  <span data-ttu-id="61968-146">على سبيل المثال، يمكن إعداد القوالب استنادًا إلى الجغرافيا، مع مجموعات منفصلة يتم إنشاؤها للكيانات القانونية في أمريكا الشمالية والكيانات القانونية في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا والكيانات القانونية في آسيا والمحيط الهادئ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-146">For example, the templates may be set up based on geography, with separate groups created for North American legal entities, EMEA legal entities, and APAC legal entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-147">بعد ذلك، يمكن إضافة الكيانات القانونية إلى القالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-147">Next, the legal entities can be added to the template.</span></span> <span data-ttu-id="61968-148">يمكن إضافة الكيانات القانونية بتحديد تدرج هرمي تنظيمي أو بتحديد الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-148">Legal entities can be added by selecting an organizational hierarchy or by selecting the legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="61968-149">إذا تم تحديد تدرج هرمي تنظيمي، فستُضاف إلى القالب فقط الكيانات القانونية ضمن التدرج الهرمي التي تستخدم التقويم المالي المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-149">If an organizational hierarchy is selected, only legal entities within the hierarchy that use the selected fiscal calendar will be added to the template.</span></span> <span data-ttu-id="61968-150">إذا كنت تستخدم كيانات قانونية لإضافتها إلى القالب، فيمكن إضافة فقط الكيانات القانونية ذات التقويم المالي نفسه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-150">If you use legal entities to add to the template, only legal entities with the same fiscal calendar can be added.</span></span> <span data-ttu-id="61968-151">ويعتبر التقويم المالي نفسه مطلوبًا لأن تشغيل إقفال نهاية السنة يتم عن طريق تحديد سنة مالية، بإمكانها أن تكون مختلفة من تقويم إلى تقويم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-151">The same fiscal calendar is required because the year-end close is run by selecting a fiscal year, which can vary from calendar to calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-152">بعد إضافة الكيانات القانونية، حدد الحسابات الرئيسية للأرباح المحتجزة لكل كيان قانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-152">After the legal entities are added, define the retained earnings main accounts for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="61968-153">سيتم تحديث حقل **تاريخ آخر إقفال لنهاية السنة‬** في كل مرة يتم فيها تشغيل إقفال نهاية السنة للكيان القانوني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-153">The **Date of last year end close** field will be updated each time the year end close is run for the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-154">تُستخدم علامة تبويب **البعد المالي** لتحديد الأبعاد المالية التي سيتم استخدامها في الحركة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-154">The **Financial dimension** tab is used to define which financial dimensions will be used on the Opening transaction.</span></span> <span data-ttu-id="61968-155">لاحظ أن الإعدادات التي تحددها تتعلق فقط بالكيان القانوني المحدد في شبكة **الكيانات القانونية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-155">Note that the settings you are defining are relevant to only the legal entity selected in the **Legal entities** grid.</span></span> <span data-ttu-id="61968-156">سوف تكرر الإعداد لكل كيان قانوني في الشبكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-156">You will repeat the setup for each legal entity in the grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-157">يُستخدم الخيار **تحويل أبعاد الميزانية العمومية** لتحديد ما إذا كان يجب الاحتفاظ بالأبعاد المالية على الحركات التي تم ترحيلها إلى حسابات الميزانية العمومية على الحركة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-157">The **Transfer balance sheet dimensions** is used to define whether the financial dimensions on transactions posted to balance sheet accounts should be maintained on the Opening transaction.</span></span> <span data-ttu-id="61968-158">من المستحسن تعيين هذا الخيار إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-158">It’s a best practice to set this option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="61968-159">يُستخدم الخيار **تحويل أبعاد الأرباح والخسائر** لتحديد الأبعاد المالية على الحركات المرحلة إلى حساب الأرباح والخسائر التي ستنقل إلى الحساب الرئيسي للأرباح المحتجزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-159">The **Transfer profit and loss dimensions** is used to define which financial dimensions on transactions posted to profit and loss account will be transferred to the retained earnings main account.</span></span> <span data-ttu-id="61968-160">أولاً، حدد الأبعاد المالية ذات الصلة بالكيان القانوني المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-160">First, identify the financial dimensions relevant to the selected legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="61968-161">وقد تشتمل هذه الأبعاد على أي أبعاد مالية تم ترحيلها خلال السنة، حتى لو لم يكن البعد المالي جزءًا من بنية حساب نشطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-161">This would include any financial dimensions posted against during the year, even if the financial dimension is not part of an active account structure.</span></span> <span data-ttu-id="61968-162">بعد ذلك، حدد كل بعد باختيار الإعداد **إغلاق واحد‬** أو **إغلاق الكل‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-162">Next, define each dimension as either **Close single** or **Close all**.</span></span>  <span data-ttu-id="61968-163">الإعداد الافتراضي هو **إغلاق الكل**، وهو يحافظ على قيم البعد المالي الأصلية للحركات المرحلة ويستخدمها لإنشاء الأرصدة الافتتاحية لحساب الأرباح المحتجزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-163">The default is **Close all**, which maintains the original financial dimension values from posted transactions and uses them for creating the opening balances for the retained earnings account.</span></span> <span data-ttu-id="61968-164">سيتم إنشاء أرصدة بدء منفصلة للأرباح المحتجزة لكل مجموعة فريدة من قيم البعد المالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-164">Separate retained earnings beginning balances will be created for each unique combination of financial dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="61968-165">إذا تم تحديد **إغلاق واحد**، فسيتم تلخيص كافة الحركات المرحلة مع هذا البعد المالي في رصيد بدء الأرباح المحتجزة لقيمة البعد المالي التي تم إدخالها في الحقل بعد **إغلاق واحد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-165">If **Close single** is selected, all transactions posted with that financial dimension will be summarized into a retained earnings beginning balance for the dimension value entered in the field after **Close single**.</span></span> <span data-ttu-id="61968-166">على سبيل المثال، افترض أنه تم ترحيل كافة الحركات للسنة المالية مع بنية الحساب الحساب الرئيسي - القسم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-166">For example, assume that all transactions for the fiscal year were posted with the account structure of Main account - Department.</span></span> <span data-ttu-id="61968-167">على البعد المالي للقسم في القالب، سيكون الإعداد **إغلاق واحد** محددًا، ويمثل الرقم 100 القيمة التي تم إدخالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-167">On the Department financial dimension on the template, **Close single** is selected and 100 is the value entered.</span></span> <span data-ttu-id="61968-168">إذا كان الدخل الإجمالي لكافة الحركات التي تم ترحيلها إلى الأقسام 200 أو 300 أو 400 هو 100,000 ر.س.، سيتم إنشاء رصيد افتتاحي واحد للأرباح المحتجزة - 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-168">If the total income of all transactions posted to departments 200, 300, and 400 is $100,000, one opening balance will be created for Retained earnings - 100.</span></span> <span data-ttu-id="61968-169">إذا حددت **إغلاق واحد** وتركت قيمة البعد المالي فارغة، فسيتم ترحيل كافة الحركات إلى الأرباح المحتجزة حيث قيمة هذا البعد فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-169">If you select **Close single** and leave the financial dimension value blank, all transactions will post to retained earnings with that dimension value being blank.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-170">لا تلتزم عملية إقفال نهاية السنة ببنية الحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-170">The year-end close process doesn’t adhere to account structures.</span></span> <span data-ttu-id="61968-171">ويعود بسبب ذلك إلى إمكانية حدوث تغييرات في بنية الحساب خلال السنة المالية، ولا يمكن دائمًا تحديد بنية الحساب ذات الصلة نتيجة حدوث هذه التغييرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-171">This is because account structures can change throughout a fiscal year and it's not always possible to identify the relevant account structure due to those changes.</span></span>  <span data-ttu-id="61968-172">عند إنشاء الحركات الافتتاحية، سيتم نقل الأرصدة مع الأبعاد المالية كما تم تعريفها في قالب إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-172">When opening transactions are created, the balances will be brought forward with financial dimensions as defined in the year end close template.</span></span> <span data-ttu-id="61968-173">قد تتضمن إدخالات أرصدة البدء أبعادًا مالية لم تعد موجودة في بنية الحساب الحالية ومجموعات المقاطع التي لم تعد صالحة في بنية الحساب الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-173">The beginning balances entries could include financial dimensions no longer in the current account structure and segment combinations that are no longer valid in the current account structure.</span></span> <span data-ttu-id="61968-174">إذا أرادت مؤسستك استبعاد بعد مالي لرصيد بدء الأرباح المحتجزة، فعليك تعيين البعد المالي إلى **إغلاق واحد** وترك قيمة البعد فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-174">If your organization wants to exclude a financial dimension for the retained earning beginning balance, set the financial dimension to be **Close single** and leave the dimension value empty.</span></span>

## <a name="run-the-year-end-close-process"></a><span data-ttu-id="61968-175">تشغيل عملية إقفال نهاية السنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-175">Run the year-end close process</span></span>
<span data-ttu-id="61968-176">بعد إنشاء قوالب إقفال نهاية السنة، تبدأ عملية إقفال نهاية السنة باختيار **تشغيل السنة المالية** في "جزء الإجراءات".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-176">After the year-end close templates are created, the year-end close process is initiated by choosing **Run fiscal year** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="61968-177">حدد كل الكيانات القانونية أو مجموعة فرعية لها من القالب لتشغيل إقفال نهاية السنة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-177">Either select all or a subset of legal entities from the template for which to run the year-end close.</span></span> <span data-ttu-id="61968-178">عند تشغيل إقفال نهاية السنة للمرة الأولى في سنة مالية، من المحتمل أن تختار جميع الكيانات القانونية لإنشاء أرصدة البدء لجميع الكيانات القانونية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-178">When running the year-end close for the first time in a fiscal year, you will likely choose all the legal entities to create beginning balances for all the legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="61968-179">وإذا كنت تقوم بتشغيل إقفال نهاية السنة مرة أخرى، فيمكنك اختيار تشغيل العملية فقط للكيانات القانونية التي تم ترحيل إدخالات تسوية لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-179">If you're running the year-end close again, you may choose to run the process for only the legal entities for which adjusting entries were posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-180">حدد السنة المالية التي ترغب في تشغيل عملية إقفال نهاية السنة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-180">Select the fiscal year that you would like to run the year end close process against.</span></span> <span data-ttu-id="61968-181">في حال وجود أكثر من فترة إقفال واحدة للفترة الأخيرة من السنة المالية، فسيصبح حقل **اسم الفترة** متوفرًا لكي تتمكن من تحديد فترة الإقفال لترحيل حركة الإقفال، إذا تم تحديد الإعداد لتمكين إنشاء حركة الإقفال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-181">If more than one closing period exists for the last period of the fiscal year, the **Period name** field will become available so you can select which closing period to post the Closing transaction, if setup is defined to create the Closing transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-182">أدخل رقم إيصال، قد يكون أو لا يكون مطلوبًا، بحسب الإعداد في محددات دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-182">Enter a voucher number, which or may not be required, depending on the setup in General ledger parameters.</span></span> <span data-ttu-id="61968-183">سيتم استخدام رقم الإيصال نفسه لجميع الكيانات القانونية المحددة لعملية إقفال نهاية السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-183">The same voucher number will be used for all the legal entities selected for the year end close process.</span></span> <span data-ttu-id="61968-184">ولا يتم إنشاء رقم الإيصال باستخدام تسلسل رقمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-184">The voucher number is not generated using a number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="61968-185">من المستحسن إدخال رقم إيصال، حتى لو لم يكن مطلوبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-185">It’s a best practice to enter a voucher number, even if it’s not required.</span></span> <span data-ttu-id="61968-186">يؤدي إدخال إيصال إلى تسهيل العثور على الحركة الافتتاحية في السنة المالية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-186">Entering a voucher number makes it easier to find the Opening transaction in the new fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="61968-187">إذا لم يتم إدخال رقم إيصال، فسيكون الإيصال فارغًا للحركة الافتتاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-187">If a voucher number isn’t entered, the voucher will be blank for the Opening transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-188">إذا أردت إلغاء إقفال نهاية السنة السابقة للسنة المالية المحددة، فعيّن الخيار **التراجع عن الإغلاق السابق** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-188">If you would like to reverse a previous year end close for the selected fiscal year, set **Undo previous close** to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="61968-189">سيتم إلغاء إقفال نهاية السنة، ولكن يمكن إعادة تشغيل العملية في أي وقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-189">The year-end close will be reversed, but the process can be rerun at any time.</span></span> <span data-ttu-id="61968-190">إذا قمت بإلغاء إقفال نهاية السنة، فلن يكون الخيار **تاريخ آخر إقفال لنهاية السنة‬** متوفرًا,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-190">If you reverse a year-end close, the **Date of last year end close** will be unavailable.</span></span> 

<span data-ttu-id="61968-191">يتم تشغيل عملية إقفال نهاية السنة بشكل افتراضي في الوضع الدفعي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-191">The year-end close process defaults to run in batch mode.</span></span> <span data-ttu-id="61968-192">من المستحسن تشغيل العملية في الوضع الدفعي، للسماح للمستخدم بالعودة إلى أنشطة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-192">It’s a best practice to run the process in batch mode, to allow the user to return to other activities.</span></span> <span data-ttu-id="61968-193">بعد استكمال عملية إقفال نهاية السنة، سيتم تحديث حقل **تاريخ آخر إقفال لنهاية السنة‬** بتاريخ جلسة العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-193">After the year end close process is complete, the **Date of last year end close** will be updated with the session date.</span></span>

<span data-ttu-id="61968-194">لمزيد من المعلومات، راجع [إقفال دفتر الأستاذ العام في نهاية الفترة](close-general-ledger-at-period-end.md) و[إقفال السنة المالية‬](tasks/close-fiscal-year.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61968-194">For more information, see [Close the general ledger at period end](close-general-ledger-at-period-end.md) and [Close the fiscal year](tasks/close-fiscal-year.md).</span></span>



