---
title: يختار الموظفون الخطط باستخدام خدمة الموظف الذاتية (اختياري)
description: توضح هذه المقالة كيفية قيام الموظفين بتحديد الميزات أو تحديثها.
author: twheeloc
ms.date: 12/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-12-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 162cf2bfb6d382d270e0a5af42a739a390397153
ms.sourcegitcommit: 66d129874635d34a8b29c57762ecf1564e4dc233
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9324431"
---
# <a name="employees-select-plans-by-using-employee-self-service-optional"></a>يختار الموظفون الخطط باستخدام خدمة الموظف الذاتية (اختياري)

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

عند توظيف موظف جديد، أو حدوث حدث حياة، يمكن للموظف استخدام **خدمة الموظف الذاتية** لتحديد مزاياهم أثناء التسجيل المفتوح أو تحديثها.

للوصول إلى الميزات للتسجيل، ينتقل الموظف إلى **خدمة الموظف الذاتية** ثم يقوم بتحديد **الخدمة الذاتية للمزايا** في لوحة **الميزات**.

في الصفحة **الخدمة الذاتية للمزايا**، يتم تجميع خطط المزايا حسب نوع الخطة. لعرض خطط الميزات في أحد أنواع الخطط، يحدد الموظف لوحة على الصفحة **مزايا الموظف**. سيرى الموظف الميزات التي تكون مؤهلة له فقط.

> [!IMPORTANT]
> قبل أن يتم عرض نوع الخطة في **خدمة الموظف الذاتية**، فإنه يجب تكوينها. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين خدمة الموظف الذاتية](/dynamics365/human-resources/hr-benefits-setup-employee-self-service).

استنادًا إلى نوع الخطة، يمكن تحديد إحدى الميزات أو أكثر للتسجيل. على سبيل المثال، قد يتم تكوين نوع خطة طبية لتحديد الموظف في إحدى الخطط الطبية. قد يسمح نوع خطة التأمين على الحياة للموظف بتحديد خطط تأمين الحياة المتعددة.

وبعد أن يحدد الموظف الخطة التي يجب التسجيل فيها، قد يطلب منك تحديد المعالين. إذا قام الموظف بتحديد خيار تغطية يكون هو **الموظف + 1** أو **الموظف + الأطفال** أو **العائلة**، فيجب تحديد المعالين. لمزيد من المعلومات حول خيارات التغطية، راجع [إنشاء خيارات التغطية](/dynamics365/human-resources/hr-benefits-setup-coverage-options).

لتحديد خطة الميزة، يحدد الموظف إما زر علامة الحذف (**...**) أو **إضافة إلى عربة**. بعد انتهاء الموظف من إضافة كافة تحديدات الميزات إلى عربة التسوق، فإنه يحدد **عرض سلة التسوق**. يتم أخذ الموظف بعد ذلك إلى الصفحة **الخطط**، حيث يمكنه عرض خطط الميزات المحددة والمتنازل عنها.

يجب على الموظف تحديد الخيار **أوافق** قبل أن يتمكن من تحديد الزر **سداد مع الخروج**. يمكن تخصيص العبارة التي تظهر على يمين الخيار **أوافق** في علامة التبويب **إدارة المزايا** من الصفحة **المعلمات المشتركة لـ Human resources‬**.

عندما يقوم الموظف بتأكيد تحديدات خطة الميزة باستخدام **خدمة الموظف الذاتية**، فإنه يتم تسجيل هذه التحديدات وعرضها في الصفحتين **‏‫خطط مزايا العاملين‬** و **‬‏‫التحديث المجمع لخطط مزايا العامل**.

بعد أن يقوم الموظف بتحديد الخطط، يتم عرض حالة الميزات كما هو **محدد**. عندما يحدد الموظف **سداد مع الخروج** في الصفحة **الخدمة الذاتية للمزايا**، فإنه سيتم تحديد الخيار **سداد مع الخروج**.

> [!IMPORTANT]
> لإكمال التسجيل، يجب أن يقوم مسؤول الميزات بتحديد **تأكيد** لكل ميزة من ميزات الموظف التي يتم تحديدها. يمكن إكمال التأكيد في الصفحة **خطة ميزات العامل** أو **‬‏‫التحديث المجمع لخطط مزايا العامل**.
>

لا يتم مطالبة الموظفين بتحديد الميزات باستخدام **‏‫خدمة الموظف الذاتية**. يمكن تحديد الميزات نيابة عن موظف في الصفحة **خطة ميزات العامل** أو **التحديث المجمع لخطط مزايا العامل**. لن يتم تسجيل الموظف بهذه الميزات حتى يقوم مسؤول الميزات بتأكيدها.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
