---
title: اختر تكنولوجيا تكامل البيانات
description: يوفر هذا المقال الإرشادات حول العديد من الخيارات للتكامل مع البيانات التي تتم ادارتها بواسطة Human Resources، ويصف خصائص تقنيات التكامل المختلفة بحيث يمكن للمكاملين اتخاذ قرارات بشان أفضل التقنيات الملائمة احتياجاتهم.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029878"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="01c65-103">اختر تكنولوجيا تكامل البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-104">يدير Dynamics 365 Human Resources بيانات الأعمال المفيدة في العديد من عمليات الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-105">يوفر هذا المقال الإرشادات حول العديد من الخيارات للتكامل مع البيانات التي تتم ادارتها بواسطة Human Resources، ويصف خصائص تقنيات التكامل المختلفة بحيث يمكن للمكاملين اتخاذ قرارات بشان أفضل التقنيات الملائمة احتياجاتهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="01c65-106">رؤية تكامل البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-107">وتري Microsoft بيانات الأعمال كأصل أساسي يجعل شركتك فريدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-108">بيانات أعمالك ذات قيمة عالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-109">تتعلق البيانات التي يتم جمعها وصيانتها بواسطة جزء من الأعمال بالبيانات التي يتم جمعها بواسطة جزء آخر من الأعمال، ويمكن استخدام هذه العلاقات لتحسين عمليات الأعمال وذكاء الأعمال في مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-110">يُعد توفير وصول سهل وآمن ومستقر لبيانات أعمالك، بغض النظر عن النظام "الذي يمتلك" البيانات أحد المبادئ الأساسية للرؤية التي لدينا لتكامل البيانات مع Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-111">قديمًا، كان تكامل البيانات بين الأنظمة المتعددة صعبًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="01c65-112">تتخذ Microsoft خطوات لتسهيل تكامل البيانات، ولقد تحققت خطوة كبيرة نحو هذا الهدف من خلال [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-113">للمضي قدمًا، يعمل Human Resources على جعل Common Data Service هي الواجهة العامة المفضلة لبيانات Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-114">وبمرور الوقت، فإننا نتوقع أن أهم البيانات التي تتم إدارتها بواسطة Human Resources سوف يتم عرضها في Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-115">نوصي بأن يكون Common Data Service هو التقنية الخاصة بالاختيار لمعظم تطبيقات التكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-116">في حين نُدرك أن جميع البيانات التي قد يطلبها تطبيقك قد لا تكون موجودة حاليًا في Common Data Service، وأن الجداول الزمنية لمشروعك قد تتطلب تقنية بديلة، يرجى إعلامنا عندما لا يفي Common Data Service باحتياجات التكامل الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="01c65-117">تقنيات التكامل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-118">تصف الأقسام التالية تقنيات تكامل البيانات المختلفة المتوفرة للاستخدام مع Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="01c65-119">كيانات Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-120">تُعد Common Data Service هي واجهة البيانات العامة المفضلة لـ Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-121">تُبنى Common Data Service على نظام أساسي ناضج، نشأ من نظام أساسي Dynamics 365 “XRM”، الذي تُبنى عليه حلول [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-122">يوفر Common Data Service نظامًا أساسيًا لكيانات البيانات وAPI للوصول إلى هذه الكيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-123">عند نشر "Human Resources" في مؤسستك، يتم توصيل "Human Resources" بمثيل Common Data Service ويتم نشر الكيانات التي تحتفظ ببيانات "Human Resources" في مثيل Common Data Service ، مما يجعل الكيانات وبياناتها متاحة لأي تطبيق يمكن الاتصال بمثيل Common Data Service .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-124">بناءً على تطبيقات Human Resources التي تستخدمها، يقوم Human Resources إما بأداء عمليات البيانات مباشرة في مقابل كيانات Common Data Service (هذه هي الحالة بالنسبة لـ Attract و Onboard) أو مزامنة البيانات إلى/من كيانات Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-125">بمجرد وجود كيانات البيانات التي تكشف البيانات التي تتطلبها التطبيقات المدمجة في Common Data Service، يمكنك الاستفادة الكاملة من [Common Data Service وواجهات برمجة التطبيقات التي تدعمها](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="01c65-126">يُعد [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api)من بين واجهات برمجة التطبيقات المدعومة، والتي توفر تطبيق OData للوصول إلى بيانات Common Data Service .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-127">تعد كيانات Common Data Service وواجهات برمجة التطبيقات المرتبطة بها أفضل خيار للوصول إلى بيانات Human Resources من تطبيقات الويب وخدمات الويب / واجهات برمجة التطبيقات ومن أي تطبيق آخر يتصل بموجزات OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01c65-128">بقرارك جعل Common Data Service واجهة البيانات المُفضلة لـ Human Resources الحديثة نسبيًا، فقد تجد أن كيانات بيانات Human Resources التي تحتاجها للتكامل غير متاحة في Common Data Service<sup>1</sup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-129">إذا لم تكن كيانات Human Resources المطلوبة للتكامل متاحة بعد، فسوف تحتاج إلى انتظار إتاحة كيانات البيانات أو سوف تحتاج إلى استخدام أحد تقنيات التكامل الأخرى الموضحة أعلاه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="01c65-130">افتراضيًا ، يتم إيقاف تكامل Common Data Service في بيئات جديدة لا تتضمن بيانات العرض التوضيحي المُدخلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-131">يتم تشغيله في بيئات جديدة تتضمن بيانات العرض التوضيحي، وتبدأ البيئات في مزامنة البيانات عند توفيرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-132">بعد تجهيز البيئة الخاصة بك لمزامنة البيانات، يمكنك تشغيل التكامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-133"><sup>1</sup>للحصول على قائمة بكيانات Human Resources المتاحة في Common Data Service، راجع [Human Resources و Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="01c65-134">بالنسبة إلى Attract و Onboard، تتوفر جميع الكيانات في Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="01c65-135">كيانات DMF/DIXF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-136">توفر Human Resources، المبنية أساسًا على نفس النظام الأساسي مثل تطبيقات Finance and Operations ، [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json)، الذي يُعرف أحيانًا أيضًا باسم إطار عمل استيراد البيانات أو DIXF، ومجموعة من كيانات البيانات التي يمكن استخدامها لاستيراد / تصدير البيانات إلى/من Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-137">عندما تكون كيانات Common Data Service هي واجهة تكامل البيانات المفضلة لـ Human Resources، سوف تظل كيانات DMF مفيدة في بعض الحالات، مثل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="01c65-138">كيانات Common Data Service غير متوفرة بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="01c65-139">يتطلب التكامل قدرات استيراد/تصدير بيانات مجمعة عالية الأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-140">توفر كيانات DMF حاليًا تغطية البيانات الأكثر اكتمالًا لبيانات Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-141">يُعد DMF غير مناسبًا لعمليات الدمج في الوقت الحقيقي (على سبيل المثال: عندما تكون ملاحظات المستخدم الفورية مطلوبة في واجهة المستخدم)، نظرًا لأن عمليات الحزمة هي مهام دفعية مجدولة، وغالبًا ما يكون لها حد أدني من زمن الانتقال من 1-2 دقيقة قبل أن تقوم خدمه الدفعة بانتقاء الوظيفة للتنفيذ، بالإضافة إلى أي وقت يلزم لإكمال عملية الاستيراد/التصدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-142">قد يكون خيار DMF هو الخيار الأفضل عندما تكون هناك حاجة إلى إنتاجية عالية (مثل عملية الاستيراد/التصدير المجدولة لعدة آلاف من السجلات كل ليلة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01c65-143">لا يتوفر DMF بالنسبة إلى Attract و Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="01c65-144">واجهة تطبيق البرمجيات REST لحزمة DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-145">يوفر DMF [واجهة تطبيق البرمجيات REST](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) لمعالجة حزم البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-146">يمكن استخدام واجهة برمجة التطبيقات هذه للتفاعل برمجيًا مع DMF، مما يسمح بإجراءات مثل:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="01c65-147">استيراد حزمة بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="01c65-148">تصدير حزمة بيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="01c65-149">التحقق من حالة عملية الاستيراد / التصدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-150">تكون واجهة برمجة التطبيقات REST في حزمة DMF مدعومة بشكل كامل في Human Resources: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="01c65-151">قاعدة بيانات Azure SQL (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-152">يوفر DMF أيضًا ميزة فعالة (تعرف عادةً باسم [إحضار قاعدة بياناتك الخاصة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database)، أو BYOD) التي تسمح لـ Human Resources بتصدير البيانات إلى قاعدة بيانات SQL Microsoft Azure الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-153">يوفر ذلك مرونة هائلة، لأنه عندما تكون البيانات موجودة في قاعدة بيانات SQL الخاصة بك، يمكنك الاستفادة من أي تطبيقات أو برنامج وسيط يمكنها الاتصال بمخزن بيانات SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-154">ينبغي وضع BYOD في الاعتبار كحلًا للقراءة فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-155">بينما يمكنك معالجة وتخزين أي بيانات تريدها في قاعدة بيانات Azure SQL (مثل مزج البيانات)، فلن تتم مزامنة البيانات المخزنة في قاعدة بيانات SQL Azure مرة أخرى إلى Human Resources. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-156">يُعد BYOD مناسبًا لحلول التقارير، وتكامل البيانات، ومزج البيانات، كمصدر للبيانات لتدفقات [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01c65-157">لا يتوافر BYOD بالنسبة إلى Attract و Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="01c65-158">كيانات OData الممكنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-159">يتم أيضًا تمكين معظم كيانات DMF للوصول من خلال خدمة بيانات Human Resources (OData).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="01c65-160">وعادةً ما تنطبق أيضًا الوثائق المتوفرة لخدمة [Finance and Operations OData](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata)على Human Resources، على الرغم من أنه لن يتم تطبيق الوثائق المتعلقة بإنشاء كياناتك المكشوفة على OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-161">في أثناء تنفيذ Common Data Service وOData الموفرة بواسطة Common Data Service (على الرغم من أن[ Web API لـ Dynamics 365](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) مُفضلة على خدمة بيانات Human Resources، وتحتوي خدمة بيانات Human Resources حاليًا على أكثر تغطية كيان كاملة لبيانات Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="01c65-162">‏‫الوظيفة الإضافية لـ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-163">تقوم [الوظيفة الإضافية لـ Excel](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) باستخدام الكيانات الممكنة لـ OData أسفل السطح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-164">ويوفر طريقة مناسبة للمستخدم النهائي لاسترداد بيانات Human Resources وتعديلها من خلال واجهة مستخدم Excel المألوفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-165">تكون الوظيفة الإضافية لـ Excel مناسبة لعمليات استيراد/تصدير البيانات المخصصة بواسطة خبراء مجال الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-166">بالنسبة لتكامل البيانات المتكررة التي تتطلب أتمته تلقائية برمجية، سوف تكون تقنية تكامل أخرى أكثر ملائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="01c65-167">موحد البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-168">توفر تجربة مسؤول Common Data Service [خدمة موحد البيانات](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) التي يمكن استخدامها لعمليات تكامل البيانات من/إلى Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-169">يمكن استخدام موحد البيانات لتحديد مشاريع التكامل (غالبًا ما تستند إلى قوالب محددة مسبقًا صممها مطورو التطبيقات خصيصًا لتكاملات محددة).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="01c65-170">يمكن جدولة مشاريع التكامل لتعمل تلقائيًا وفقًا لجدول زمني متكرر أو تشغيلها يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-171">تعد مشاريع موحد البيانات مناسبة لعمليات تكامل دُفعات Common Data Service وتُمثل خيارًا ممتازًا للتكاملات بين مجموعة تطبيقات Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-172">على سبيل المثال، توفر Microsoft قالب تكامل بيانات جاهز يمكن استخدامه لدمج البيانات من Human Resources إلى Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-173">للمزيد من المعلومات، راجع [التكامل من Dynamics 365 Human Resources إلى Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="01c65-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-175">يدعم موحد البيانات أيضًا [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (من خلال [ميزة الاستعلام المتقدمة](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="01c65-176">يوفر Power Query تصفية مرنة وفعالة للبيانات والتحويل، ويشمل ذلك لغة معادلة M الغنية، والتي ستكون على الأرجح مألوفة لهؤلاء الذين لديهم خبرة في تطوير تقارير Power BI .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="01c65-177">اتخاذ قرار بشأن تقنية التكامل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-178">ومع توافر العديد من تقنيات التكامل المختلفة، يُشكل أحيانًا اتخاذ قرار بشأن نهج التكامل المٌستخدم ضغطًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-179">بمرور الوقت، وبصفة خاصة مع اكتمال تغطية البيانات في Common Data Service، سيصبح القرار أسهل، حيث تكون Common Data Service هي واجهة البيانات المفضلة في معظم الحالات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-180">ولكن حتى ذلك الحين، قد تجد أن Common Data Service لا يلبي احتياجاتك بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-181">يساعد الجدول التالي في تلخيص بعض الصفات المميزة الأساسية لخيارات تقنيات التكامل المختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="01c65-182">التقنية/الأداة/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="01c65-183">عمليات تكامل متكررة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="01c65-184">متزامن/غير متزامن</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="01c65-185">الوصول المبرمج من خلال API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-186">وحدات تخزين البيانات المناسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="01c65-187">تغطية البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="01c65-188">كيانات Common Data Service .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="01c65-189">نعم ، باستخدام موحد البيانات أو البرنامج الوسيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-190">مزامنة دفعة Async (من خلال موحد البيانات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-191">نعم، من خلال واجهة API الويب لـ Dynamics 365 (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-192">تختلف بناءً على حالة الاستخدام (تدعم الترحيل للاستخدام التفاعلي)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-193">تحسين<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="01c65-194">كيانات DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="01c65-195">نعم ، مجدول من خلال برنامج وسيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-196">Async، دفعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="01c65-197">نعم ، خلال واجهة برمجة تطبيق REST لحزمة DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="01c65-198">عالي (مئات الآلاف من السجلات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="01c65-199">قصوى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="01c65-200">واجهة تطبيق البرمجيات REST لحزمة DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="01c65-201">نعم ، مجدول من خلال برنامج وسيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-202">Async، دفعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="01c65-203">‏‏نعم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="01c65-204">عالي (مئات الآلاف من السجلات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="01c65-205">API تدعم كافة كيانات DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="01c65-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="01c65-207">نعم، مجدولة بواسطة المسؤول في Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-208">Async، دفعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="01c65-209">لا<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="01c65-210">عالي (مئات الآلاف من السجلات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="01c65-211">تدعم كافة كيانات DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="01c65-212">كيانات OData الممكنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-213">نعم ، باستخدام برنامج وسيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="01c65-214">مزامنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="01c65-215">نعم ، من خلال خدمة بيانات Human Resources (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="01c65-216">تختلف بناءً على حالة الاستخدام (تدعم الترحيل للاستخدام التفاعلي)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="01c65-217">قصوى</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="01c65-218">‏‫الوظيفة الإضافية لـ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="01c65-219">لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="01c65-220">مزامنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="01c65-221">لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="01c65-222">متوسط (عشرات الآلاف من السجلات)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="01c65-223">يدعم كافة كيانات OData الممكنة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="01c65-224">موحد البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-225">نعم ، مجدول في موحد البيانات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="01c65-226">Async، دفعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="01c65-227">لا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="01c65-228">يختلف بناءً على حالة الاستخدام</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="01c65-229">يدعم كافة كيانات Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="01c65-230"><sup>2</sup> تستثمر Microsoft بشكل كبير في زيادة تغطية البيانات لكيانات Common Data Service، وتوصي بـ Common Data Service باعتبارها واجهة البيانات المفضلة عند توفر التغطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-231">حاليًا، تُعد تغطية البيانات في Common Data Service منخفضة مقارنة بـ DMF والكيانات الممكنة لـ OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-232"><sup>3</sup> يُمكن الوصول إلى قاعدة بيانات SQL برمجيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="01c65-233">ملخص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="01c65-234">تمثل بيانات أعمالك أصلًا قميًا، ولكن يُمكن أن تقل هذه القيمة إلى حد كبير إذا كان من الصعب استخدام البيانات لأغراض معينة (مثل إعداد التقارير أو مزج البيانات أو تخصيص التطبيقات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="01c65-235">يوفر Dynamics 365 Human Resources العديد من التقنيات للعمل باستخدام البيانات خارج واجهة مستخدم تطبيق Human Resources (UI)، مما يسمح بتكامل التطبيقات للوصول إلى البيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-236">وضح هذا الموضوع تقنيات التكامل المتوفرة وبعضًا من خصائصها الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="01c65-237">وينبغي أن تساعدك هذه المعلومات على اتخاذ قرارات أفضل فيما يتعلق بالمناهج التي يتعين تحسينها لمشاريعك المتكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01c65-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

