---
title: تقييد الوصول إلى العاملين من خلال الكيان القانوني
description: يوضح هذا المقال كيفيه إعداد وصول العامل من خلال الكيان القانوني.
author: twheeloc
ms.date: 11/28/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmSharedParameters, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: fadd2c34d31bbd259255596c06a8e7517f7a774b
ms.sourcegitcommit: cf6b764824bd1cf2c0dde6d37ddd0a7abab87ff0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/16/2022
ms.locfileid: "9780383"
---
# <a name="restrict-access-to-workers-by-legal-entity"></a>تقييد الوصول إلى العاملين من خلال الكيان القانوني

يوضح هذا المقال كيفيه إعداد وصول العامل من خلال الكيان القانوني.

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يتم تعيين الموظفين في كيانات قانونية. فيما يلي بعض الأمثلة:

- تم تعيين آرون كون في الكيان القانوني USSI.
- تم تعيين أحمد بارنيت في الكيان القانوني USMF.
- تم تعيين أليسيا ثورنبر في الكيانين القانونيين GLSI وUSMF.

وفق دور المستخدم في الشركة، قد تتطلب الصلاحية الوصول لعرض كافة الموظفين عبر جميع الكيانات القانونية. وبدلاً من ذلك، قد يلزم تقييد المستخدم حتى يمكنهم عرض الموظفين فقط في الكيان القانوني الذي يمكنهم الوصول اليه. للتحكم في تحديد الموظفين الذين يمكن للمستخدم عرضهم، حدد معلمة **تقييد الوصول إلى معلومات العامل** في صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**.

علي سبيل المثال، يكون للمستخدم حق الوصول إلى صفحة **العامل** ويكون له حق الوصول فقط إلى الكيان القانوني USMF. في هذه الحالة، يمكن للمستخدم عرض المعلومات التالية للموظفين في القائمة السابقة:

- إذا لم يتم تمكين ميزة تقييد الوصول إلى معلومات العامل، يمكن للمستخدم عرض معلومات لآرون وأحمد وأليسيا.
- في حاله تمكين الميزة، يمكن للمستخدم عرض المعلومات الخاصة بأليسيا وأحمد، وذلك لأنه يتم أيضًا توظيفها في الكيان القانوني USMF.

تتباين المعلومات المعروضة، بناء علي التطبيق الذي تستخدمه.

## <a name="dynamics-365-human-resources-stand-alone"></a>Dynamics 365 Human Resources مستقل

في حالة تمكين ميزة تقييد الوصول إلى المعلومات الخاصة بالعامل، سيشاهد المستخدم المقيد قيمة فارغة في بعض القوائم التي تحتوي علي اسم العامل.

علي سبيل المثال، المستخدم الذي له حق الوصول فقط إلى الكيان القانوني USMF سيواجه السلوك التالي:

- في قائمة **المناصب النشطة** سيكون عمود **العامل** فارغًا لموضع آرون، نظرًا لأن المستخدم ليس له حق الوصول إلى الموظفين في الكيان القانوني USSI.
- في حاله قيام المستخدم بالتصفح لأسفل علي اسم العامل، ستظهر صفحة **العامل** فارغة.

## <a name="dynamics-365-human-resources-on-finance-infrastructure"></a>Dynamics 365 Human Resources على البنية الأساسية المالية

في حالة تمكين ميزة تقييد الوصول إلى المعلومات الخاصة بالعامل، سيجد المستخدم المقيد اسم العامل في بعض القوائم.

علي سبيل المثال، المستخدم الذي له حق الوصول فقط إلى الكيان القانوني USMF سيواجه السلوك التالي:

- في قائمة **المناصب النشطة** سيظهر عمود **العامل** اسم آرون. إذا قام المستخدم بالتمرير فوق اسم العامل، سيتم عرض الاسم والعنوان فقط.
- في حاله قيام المستخدم بالتصفح لأسفل علي اسم العامل، ستظهر صفحة **العامل** فارغة.

> [!TIP]
> إذا كنت تستخدم Dynamics 365 Human resources في البنية الأساسية المالية وكنت ترغب في أن يري المستخدمون المقيديون القيم الفارغة لأسماء العاملين، يمكنك أضافه امتياز أمان **تقييد الوصول إلى العمال** لأدوار المستخدمين في صفحة **تكوين الأمان**.

بعد تمكين الميزة، يجب عليك إكمال بعض الخطوات الإضافية لتعيين الأذونات المناسبة لكل مستخدم يجب تقييد عرضه.

1. في صفحة **المستخدمون** حدد مستخدماً.
2. حدد دورًا للمستخدم. يصبح الخيار **تعيين المؤسسات** متاحاً.
3. حدد **تعيين مؤسسات**.
4. في الصفحة الجديدة، حدد **منح حق الوصول إلى مؤسسات محددة على حدة**، ثم حدد المؤسسات التي يجب أن يتمتع المستخدم بإمكانية الوصول إليها.
5. كرر الخطوات من 2 إلى 4 لكل دور آخر يمتلكه المستخدم، بما في ذلك دور مستخدم النظام.

> [!NOTE]
> يجب أن تتطابق الكيانات القانونية التي يتمتع المستخدم بالوصول إليها عبر كافة أدوار المستخدمين.
