---
title: تزويد Human Resources
description: يستعرض هذا المقال عملية توفير بيئة إنتاج جديدة لتطبيق Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: e354cec1fb5612afff6e265c4808f4fb2c237a9d
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193714"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="a9ad7-103">تزويد Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="a9ad7-104">يستعرض هذا المقال عملية توفير بيئة إنتاج جديدة لتطبيق Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-104">This article walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-105">يفترض هذا المقال أنك قمت بشراء Human Resources من خلال اتفاقية هندسة مؤسسة (EA) أو موفر حلول مجموعة (CSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-105">This article assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-106">إذا كان لديك ترخيص Microsoft Dynamics 365 يتضمن خطة خدمة Human Resources، ولا يمكنك إتمام الخطوات المذكورة في هذا المقال، فاتصل بالدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-107">للبدء، يجب على المسؤول العمومي تسجيل الدخول إلى [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) وإنشاء مشروع Human Resources جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-108">ما لم يكن إصدار ترخيص يمنعك من توفير Human Resources، فلا يلزم طلب مساعدة من الدعم أو ممثلي هندسة خدمة Dynamics (DSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="a9ad7-109">تخطيط بيئات الموارد البشرية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-109">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-110">قبل إنشاء بيئة الموارد البشرية الأولى لك، يجب أن تقوم بشكل دقيق بتخطيط احتياجات البيئة للمشروع الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-110">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-111">يتضمن الاشتراك الأساسي في الموارد البشرية بيئتين: بيئة إنتاج وبيئة الاختبار المعزولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-111">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-112">ووفقًا لتعقيد المشروع، قد تحتاج إلى شراء بيئات اختبار معزول إضافية لدعم أنشطة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-112">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="a9ad7-113">تتضمن الاعتبارات للبيئات الإضافية، على سبيل لا الحصر، ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-113">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9ad7-114">**ترحيل البيانات**: قد تحتاج إلى مراعاة بيئة إضافية لأنشطة ترحيل البيانات للسماح باستخدام بيئة اختبار المعزول الخاصة بك في أغراض الاختبار طوال المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-114">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-115">إن وجود بيئة إضافية تسمح بمتابعة أنشطة ترحيل البيانات في حين حدوث أنشطة الاختبار والتكوين في نفس الوقت في بيئة مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-115">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-116">**التكامل** : قد تحتاج إلى مراعاة بيئة إضافية لتكوين واختبار التكاملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-116">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-117">ويمكن أن يتضمن ذلك التكاملات الأصلية مثل تكاملات لوحه السيريديان دايفورسي LinkedIn ، أو التكاملات المخصصة مثل تلك الخاصة بالرواتب أو أنظمه تعقب مقدمي الطلبات أو أنظمه الميزات والموفرين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-117">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-118">**التدريب**: قد تحتاج إلى بيئة منفصلة تم تكوينها بمجموعة من بيانات التدريب من أجل تدريب الموظفين على استخدام النظام الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-118">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a9ad7-119">**المشروع متعدد المراحل**: قد تحتاج إلى بيئة إضافية لدعم التكوين أو ترحيل البيانات أو الاختبار أو الأنشطة الأخرى في مرحلة المشروع التي تم تخطيطها بعد العرض المباشر الأولي للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-119">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="a9ad7-120">نوصي باستخدام بيئة الإنتاج الخاصة بك طوال المشروع الخاص بك كبيئة التكوين الذهبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-120">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-121">وهذا مهم، لأنه لا يمكنك نسخ بيئة الاختبار المعزول إلى بيئة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-121">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-122">لذلك، عند الانتقال إلى العرض المباشر، فإن البيئة الذهبية هي بيئة الإنتاج الخاصة بك، ستقوم بإكمال الأنشطة الكلية لك في هذه البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-122">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="a9ad7-123">نوصي باستخدام بيئة الاختبار المعزول الخاصة بك أو بيئة أخرى لتنفيذ ترحيل كلي وهمي قبل الانتقال للعرض المباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-123">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-124">يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديث بيئة الإنتاج بالتكوين الذهبي في بيئة الاختبار المعزول الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-124">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="a9ad7-125">نوصي بالاحتفاظ بقائمة فحص تفصيلية للتنفيذ الكلي والتي تتضمن كل واحدة من حزم البيانات المطلوبة لترحيل البيانات النهائية إلى بيئة الإنتاج أثناء التنفيذ الكلي للعرض المباشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-125">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="a9ad7-126">نوصي أيضًا باستخدام بيئة الاختبار المعزول الخاصة بك طوال المشروع كبيئة اختبار لك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-126">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-127">إذا كنت بحاجة إلى بيئات إضافية، فيمكن أن تقوم مؤسستك بشرائها مقابل تكلفة إضافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-127">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="a9ad7-128">إنشاء مشروع LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-128">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-129">لاستخدام LCS لإدارة بيئات Human Resources، يجب أولاً إنشاء مشروع LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-129">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9ad7-130">قم بتسجيل الدخول إلى [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) باستخدام الحساب الذي استخدمته للاشتراك في Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-130">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="a9ad7-131">لضمان التوفير الناجح، يجب تعيين الحساب الذي تستخدمه لتوفير بيئة الموارد البشرية لأي من دوري **مسؤول النظام** أو **مخصص النظام** في بيئة Power Apps المرتبطة ببيئة Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-131">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-132">راجع [تكوين أمان المستخدم للموارد](/power-platform/admin/database-security) لمزيد من المعلومات حول تعيين أدوار الأمان للمستخدمين في Power Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-132">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a9ad7-133">حدد علامة زائد (**+**) لإنشاء مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-133">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a9ad7-134">حدد **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** كاسم المنتج وإصدار المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-134">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a9ad7-135">حدد منهجية **Dynamics 365 Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-135">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="a9ad7-136">حدد **إنشاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-136">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-137">لمزيد من المعلومات حول كيفية الشروع في العمل مع Human Resources، راجع منهجية **Human Resources** التي قمت بإنشائها في المشروع الجديد الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-137">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-138">بعد الانتهاء من إنشاء المشروع، أكمل الإجراء التالي لتوفير بيئة Human Resources الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-138">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="a9ad7-139">توفير مشروع Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-139">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-140">بعد إنشاء مشروع LCS، يمكنك توفير Human Resources في بيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-140">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9ad7-141">في مشروع LCS، حدد تجانب **"إدارة تطبيق Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-141">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a9ad7-142">حدد ما إذا كانت هذه البيئة مثيلا لوضع حماية أو مثيل إنتاج لـ Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-142">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-143">قد تتوفر ميزات المعاينة المبكرة في مثيلات وضع الحماية للسماح بالردود والاختبار في وقت مبكر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-143">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a9ad7-144">لا يمكن تغيير نوع مثيل Human Resources بمجرد تعيينه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-144">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-145">تحقق من تحديد نوع المثيل الصحيح قبل المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-145">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="a9ad7-146">يعد نوع مثيل Human Resources منفصلاً عن نوع مثيل بيئة Microsoft Power Apps، الذي قمت بتعيينه في مركز إدارة Power Apps .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-146">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="a9ad7-147">حدد الخيار **تضمين بيانات العرض التوضيحي** إذا كنت تريد أن تتضمن بيئتك مجموعة بيانات العرض التوضيحي نفسها المستخدمة في تجربة اختبار إصدار Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-147">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-148">تكون بيانات العرض التوضيحي مفيدة في العرض التوضيحي طويل الأمد أو بيئات التدريب، ويجب إلا يتم أبدًا استخدامها في بيئات الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-148">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-149">يجب أن تحدد هذا الخيار عند النشر الأولى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-149">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-150">لا يمكنك تحديث نشر موجود في وقت لاحق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-150">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a9ad7-151">يتم توفير Human Resources دومًا في بيئة Microsoft Power Apps، لتمكين تكامل Power Apps وقابليته للتوسع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-151">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-152">راجع قسم "تحديد بيئة Power Apps " في هذا المقال قبل المتابعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-152">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-153">إذا لم تكن لديك بيئة Power Apps، فحدد "إدارة البيئات" في LCS أو انتقل إلى مركز إدارة Power Apps .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-153">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-154">ثم اتبع الخطوات التي تؤدي إلى [إنشاء بيئة Power Apps .](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-154">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="a9ad7-155">حدد البيئة المراد توفير Human Resources فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-155">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a9ad7-156">حدد **نعم** للموافقة على الشروط وبدء النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-156">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="a9ad7-157">تظهر بيئتك الجديدة في قائمة البيئات في جزء التنقل على الجانب الأيسر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-157">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-158">ومع ذلك، لا يمكنك البدء في استخدام البيئة حتى يتم تحديث حالة النشر إلى **تم النشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-158">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-159">تستغرق هذه العملية عادةً دقائق معدودة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-159">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-160">إذا لم تنجح عملية التوفير، فيجب الاتصال بالدعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-160">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="a9ad7-161">حدد **تسجيل الدخول إلى Human Resources** لاستخدام بيئتك الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-161">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a9ad7-162">إذا لم تكن قد وافقت على المتطلبات النهائية بعد، فيمكنك نشر مثيل اختبار Human Resources في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-162">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-163">يمكنك بعد ذلك استخدام هذا المثيل لاختبار الحل الخاص بك قبل إبداء الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-163">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-164">إذا كنت تستخدم بيئتك الجديدة للاختبار، فيجب تكرار هذا الإجراء لإنشاء بيئة إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-164">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

    > <span data-ttu-id="a9ad7-165">قد تفكر في الاستفادة من [بيئة الإصدار التجريبي لـ Human Resources](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) المجانية لمدة 60 يومًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-165">You might consider leveraging a free 60-day [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962).</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-166">على الرغم من أن البيئة التجريبية مملوكة من قبل المستخدم الذي طلبها، إلا أنه يمكن دعوة مستخدمين آخرين من خلال تجربة إدارة النظام لـ Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-166">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-167">تحتوي البيئات التجريبية على بيانات خيالية يمكن استخدامها لاستكشاف البرنامج بطريقة آمنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-167">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-168">وهي غير مخصصة لاستخدام كبيئات إنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-168">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-169">لاحظ أنه عند انتهاء صلاحية البيئة التجريبية بعد 60 يومًا، ستُحذف كل البيانات الموجودة بداخلها ولا يمكن استردادها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-169">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-170">يمكنك التسجيل للحصول على بيئة تجريبية جديدة بعد انتهاء مدة صلاحية البيئة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-170">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="a9ad7-171">تحديد بيئة Power Apps </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-171">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-172">يمكنك دمج وتوسيع استخدام بيانات Human Resources باستخدام أدوات Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-172">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-173">لمزيد من المعلومات حول بيئات Power Apps، بما في ذلك نطاق البيئة، والوصول إلى البيئة، وإنشاء واختيار بيئة، راجع [الإعلان عن بيئات Power Apps .](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-173">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="a9ad7-174">استخدم الإرشادات التالية عند تحديد بيئة Power Apps لنشر Human Resources في:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-174">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a9ad7-175">في LCS، حدد **إدارة البيئات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-175">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-176">يمكنك أيضًا الانتقال مباشرة إلى مركز مسؤول Power Apps، حيث يمكنك عرض البيئات الموجودة وإنشاء بيئات جديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-176">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a9ad7-177">تم تعيين بيئة Human Resources واحدة لبيئة Power Apps واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-177">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a9ad7-178">تحتوي بيئة Power Apps على Human Resources، إلى جانب تطبيقات Power Apps، وPower Automate، وDataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-178">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-179">إذا تم حذف بيئة Power Apps، لذا توجد التطبيقات داخله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-179">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-180">عند تزويد بيئة Human Resources، يمكن تزويد إما بيئة **الإصدار التجريبي** أو **الإنتاج** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-180">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-181">اختر نوع البيئة استنادًا إلى كيفية استخدام البيئة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-181">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="a9ad7-182">يجب مراعاة استراتيجيات الاختبار وتكامل البيانات، مثل بيئة الاختبار المعزولة أو اختبار قبول المستخدم (UAT)‬ أو الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-182">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-183">فكر بعناية في مختلف الدلالات التي ستترتب على عملية النشر، لأنه من الصعب تغيير بيئة Human Resources المعينة إلى بيئة Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-183">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="a9ad7-184">لا يمكنك استخدام بيئات Power Apps التالية لـ Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-184">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-185">وتتم تصفيتها من قائمة التحديد في LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-185">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="a9ad7-186">**بيئات Power Apps الافتراضية** - بينما يتم تزويد كل مستأجر تلقائيًا ببيئة Power Apps افتراضية، لكن لا نوصي باستخدامها مع Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-186">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-187">يمكن لجميع المستخدمين المستأجرين الوصول إلى بيئة Power Apps ويمكنهم إتلاف بيانات الإنتاج بدون قصد عند الاختبار والاكتشاف مع تكاملات Power Apps أو Power Automate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-187">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="a9ad7-188">**البيئات التجريبية** - يتم إنشاء هذه البيئات بتاريخ انتهاء الصلاحية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-188">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-189">وعند انتهاء الصلاحية، تتم إزالة البيئة الخاصة بك وأي مثيلات لـ Human Resources المضمنة فيه تلقائيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-189">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="a9ad7-190">**المناطق الجغرافية غير المدعومة** - يجب أن تكون البيئة في منطقة جغرافية مدعومة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-190">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-191">لمزيد من المعلومات، راجع [المناطق الجغرافية المدعومة](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-191">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="a9ad7-192">بعد تحديد البيئة الصحيحة التي تريد استخدامها، يمكنك متابعة عملية التوفير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-192">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="a9ad7-193">المناطق الجغرافية المدعومة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-193">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-194">تدعم الموارد البشرية حاليًا المناطق الجغرافية التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-194">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9ad7-195">الولايات المتحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-195">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-196">أوروبا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-196">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-197">المملكة المتحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-197">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-198">أستراليا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-198">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-199">كندا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-199">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="a9ad7-200">آسيا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-200">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="a9ad7-201">عند إنشاء بيئة Human Resources، فإنك تقوم بتحديد بيئة Power Apps ليتم إقرانها ببيئة Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-201">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-202">يتم بعد ذلك توفير بيئة Human Resources في نفس منطقة Azure الجغرافية المحددة باعتبارها بيئة Power Apps المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-202">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-203">يمكنك تحديد مكان وجود بيئة الموارد البشرية وقاعدة البيانات فعليًا عن طريق تحديد المنطقة الجغرافية عند إنشاء بيئة Power Apps التي سيتم ربطها ببيئة Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-203">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps enviornment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-204">يمكنك تحديد *المنطقة الجغرافية* في Azure التي يتم فيها توفير البيئة، ولكن لا يمكنك تحديد *منطقة* Azure المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-204">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-205">تحدد الأتمتة المنطقة المحددة داخل المنطقة الجغرافية التي يتم فيها إنشاء البيئة لتحسين موازنة الحمل والأداء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-205">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-206">يمكنك العثور على معلومات حول مناطق ومناطق Azure الجغرافية في الوثائق الموجودة حول [مناطق Azure الجغرافية](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-206">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-207">سيتم دائمًا تضمين بيانات بيئة Human Resources داخل منطقة Azure الجغرافية التي تم إنشاؤها فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-207">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-208">ومع ذلك، لن يتم احتواؤها دائمًا في نفس منطقة Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-208">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-209">لأغراض التعافي من الكوارث، سيتم نسخ البيانات في كل من منطقة Azure الأساسية ومنطقة تجاوز الفشل الثانوية داخل المنطقة الجغرافية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-209">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="a9ad7-210">لا يتم دعم ترحيل بيئة Human Resources من منطقة Azure إلى أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-210">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="a9ad7-211">منح الوصول إلى البيئة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-211">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="a9ad7-212">بشكل افتراضي، يتمتع المسؤول العمومي الذي أنشأ البيئة بحق الوصول إليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-212">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-213">يجب عليك منح حق الوصول بشكل واضح إلى مستخدمي التطبيق الإضافيين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-213">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-214">ويجب أن تضيف المستخدمين وتعين الأدوار المناسبة لهم في بيئة Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-214">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-215">يجب أيضًا على المسؤول العمومي الذي نشر Human Resources تشغيل تطبيقات Attract وOnboard لإكمال التهيئة وتمكين الوصول لمستخدمي شبكة الاتصال المستأجرة الأخرىن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-215">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-216">وحتى حدوث ذلك، لن يتمكن المستخدمون الآخرون من الوصول إلى تطبيقات Attract وOnboard وسوف يحصلون على خطأ مخالفة الوصول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-216">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="a9ad7-217">للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إنشاء مستخدمين جدد](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) و[تعيين مستخدمين إلى أدوار أمان](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9ad7-217">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
