---
title: تكوين وإدارة تسجيل قاعده البيانات
description: يمكنك تعقب التغييرات في الجداول والحقول في Dynamics 365 Human Resources بتسجيل قاعده البيانات.
author: andreabichsel
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: jaredha
ms.search.validFrom: 2020-06-10
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: d22ff9f3ce68c81f37840342c795d7d162eb027b
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5801325"
---
# <a name="configure-and-manage-database-logging"></a>تكوين وإدارة تسجيل قاعده البيانات

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يمكنك تعقب التغييرات في الجداول والحقول في Dynamics 365 Human Resources بتسجيل قاعده البيانات. يصف هذا الموضوع كيفية:

- إدارة الأمان والأداء لتسجيل قاعده البيانات
- إعداد تسجيل قاعدة البيانات
- تنظيف سجلات قواعد البيانات

## <a name="overview-of-database-logging"></a>نظرة عامة حول تسجيل قاعده البيانات

يتعقب تسجيل قاعدة البيانات التغييرات في الجداول والحقول في Microsoft Dynamics 365 Human Resources. وتتضمن هذه التغييرات الإدراج أو التحديث أو الحذف. يُخزن تسجيل قاعده البيانات سجلا بالتغييرات في الجداول أو الحقول في جدول سجل قاعده البيانات.

تشمل استخدامات الأعمال الخاصة بتسجيل قاعده البيانات ما يلي:

- إنشاء سجل تدقيق للتغييرات إلى جداول معينة تحتوي علي معلومات حساسة.
- تعقب الحركات الفردية. لا يعتبر تسجيل قاعده البيانات معدا لتعقب الحركات المؤتمتة التي يتم تشغيلها في مهام المجموعات.

## <a name="security-for-database-logging"></a>الأمان لتسجيل قاعده البيانات

يمكن أن تحتوي سجلات البيانات على بيانات حساسة. تقييد الوصول ليشمل فقط الأدوار الأمنيه التي تحتاج إلى الوصول إلى بيانات السجل.

## <a name="database-logging-and-performance"></a>تسجيل قاعده البيانات وأداءها

يمكن أن يكون تسجيل قاعده البيانات مكلفًا من حيث استخدام الموارد وأدارتها رغم أهميتة الكبيرة من منظور الاعمال. تشمل عواقب الأداء الخاصة بتسجيل قاعده البيانات ما يلي:

- يمكن أن يزيد حجم جدول سجل قاعده البيانات بسرعة مما يؤدي إلى زيادة في حجم قاعده البيانات. تعتمد النمو علة كميه البيانات المسجلة التي تقرر الاحتفاظ بها. افتراضياً، يحتفظ جدول سجل قاعده البيانات بـ 30 يوما فقط من بيانات السجل. 

- يمكن ان يؤثر تسجيل قاعده البيانات سلبًا على العمليات التلقائية التي تعمل لفترة طويلة‬، مثل عمليات استيراد البيانات التي تعمل لفترة طويلة‬.

### <a name="best-practices"></a>أفضل الممارسات

ولتحسين الأداء، يمكن تقييد إدخالات السجل بتحديد حقول معينة لتسجيلها بدلاً من جداول بأكملها. للمساعدة في الحفاظ علي الأداء العام، يكون تسجيل قاعده البيانات محدودًا بـ 20 جدولاً.

> [!NOTE]
> يمكن تسجيل التحديثات فقط للحقول المفردة.

## <a name="set-up-database-logging"></a>إعداد تسجيل قاعدة البيانات

يمكنك استخدام معالج **تسجيل قاعدة البيانات** لإعداد تسجيل قاعده البيانات. ويوفر المعالج طريقةمرنة لاعداد التسجيل للجداول أو الحقول.

1. انتقل إلى **إدارة النظام > الارتباطات > قواعد البيانات > إعداد سجل قاعدة البيانات**. حدد **جديد** لبدء معالج **تغييرات قاعدة بيانات التسجيل**.
2. حدد **التالي**. 
3. في صفحة **الجداول والحقول** في المعالج، حدد الجداول والحقول التي ترغب في تمكين تسجيل قاعده البيانات عليها، ثم حدد **التالي**.

   > [!Note]
   > لا يتوفر تسجيل قاعدة البيانات في جميع الجداول في قاعدة بيانات Human Resources. يؤدي تحديد **إظهار كل الجداول** أسفل القائمة توسع قائمة الجداول والحقول لإظهار جميع جداول قاعدة البيانات التي يتوفر لها تسجيل قاعدة البيانات، ولكن هذه ستكون مجموعة فرعية من القائمة الكاملة لجداول قاعدة البيانات.

4. في صفحة **أنواع التغيير** في المعالج، حدد عمليات البيانات التي تريد تعقب التغييرات الخاصة بها لكل من الجداول والحقول، ثم حدد **التالي**. انظر الجدول أدناه للحصول على وصف لعمليات البيانات المتاحة للتسجيل.
5. في صفحة **الإنهاء**، قم بمراجعه التغييرات التي ستُجرى، وحدد **إنهاء**.

| العملية | الوصف |
| -- | -- |
| تعقب الحركات الجديدة | قم بإنشاء سجل للسجلات الجديدة التي تم إنشاؤها في الجدول. |
| تحديث | أنشئ سجلاً لتحديثات سجلات الجدول، أو تحديثات الحقول المحددة بشكل فردي في الجدول. إذا قمت بتحديد تسجيل التحديثات الخاصة بالجدول، سيتم إنشاء سجل سجل في كل مره يتم اجراء تحديث علي اي حقل من السجلات في الجدول. إذا قمت بتحديد تسجيل التحديثات لحقول معينه، سيتم إنشاء سجل سجل فقط عند اجراء تحديثات علي حقول سجلات الجدول. |
| Delete | إنشاء سجل للسجلات المحذوفة من الجدول. |
| إعادة تسمية المفتاح | إنشاء سجل سجل عند أعاده تسميه مفتاح جدول. |


## <a name="clean-up-database-logs"></a>تنظيف سجلات قواعد البيانات

يمكنك حذف كافة سجلات قاعده البيانات أو جزء منها، باستخدام الخيارات التالية:

- حدد كافة السجلات لجدول معين.
- حدد أنواع معينه من سجل قواعد البيانات.
- حدد تاريخ ووقت إنشاء سجل.

لإعداد ‏‫تنظيف سجل قاعدة البيانات، اتبع هذه الخطوات: 

1. انتقل إلى **إدارة النظام > الارتباطات > قواعد البيانات > سجل قاعدة البيانات**. حدد **‏‫تنظيف السجل**.

2. اختر أسلوبا لتحديد السجلات المراد حذفها من خلال إدخال أحد الخيارات التالية:

   - ID الجدول
   - نوع السجل
   - تاريخ  ووقت الإنشاء

3. استخدم علامة التبويب **‏‫تنظيف سجل قاعدة البيانات** لتحديد وقت تشغيل مهمة تنظيف السجل. بشكل افتراضي، تتوفر سجلات قاعده البيانات لمده 30 يوما.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
