---
title: إعادة تعيين مزامنة Dataverse
description: توضح هذه المقالة كيفية استكشاف مشاكل المحفوظات التي لا تتم مزامنتها بشكل صحيح بين Microsoft Dynamics 365 Human Resources والحل المشترك في إدارة رؤوس الأموال البشرية‬ (HCM) في Microsoft Dataverse وكيفية إصلاح هذه المشاكل.
author: jaredha
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2021-09-27
ms.dyn365.ops.version: Platform update 42
ms.openlocfilehash: b69390538fa28e18e5abf8aef548d67b6afb8496
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8895978"
---
# <a name="reset-dataverse-synchronization"></a>إعادة تعيين مزامنة Dataverse


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

## <a name="issue"></a>المشكلة

لا تتم مزامنة السجلات بين Microsoft Dynamics 365 Human Resources والكيانات في الحل المشترك في إدارة رؤوس الأموال البشرية‬ (HCM) في Microsoft Dataverse. لمزيد من المعلومات حول المزامنة، انتقل إلى [تكوين تكامل Dataverse](hr-admin-integration-common-data-service.md). قد لا تحدث المزامنة بشكل صحيح عندما تعلق الوظائف الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse** أو **مزامنة الطلبات المفقودة لتكامل Dataverse** في الحالة **قيد التنفيذ**.

## <a name="resolution"></a>القرار

عندما تعلق الوظائف الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse** أو **مزامنة الطلبات المفقودة لتكامل Dataverse** في الحالة **قيد التنفيذ‬** أو **قيد الإلغاء**، يمكنك إعادة تعيين الحالة. يمكن القيام بذلك عن طريق إلغاء الوظيفة الدفعية باتباع الإرشادات الموجودة في [إعادة تعيين الوظائف الدفعيه العالقة](hr-admin-troubleshooting-batch-execution.md). وبعد إلغاء الوظيفة الدفعية، يمكنك إعادة تعيينها عن طريق تعيينها إلى الحالة **قيد الانتظار**. عندئذ سيتم تشغيل الوظيفة الدفعية خلال وقت التشغيل المجدول التالي.

1. إذا لم تكن قد فعلت ذلك بعد، مكّن الميزة **إيقاف الدُفعة المحسنة** في **إدارة الميزات**.
   1. انتقل إلى صفحة **إدارة الميزات** (**إدارة النظام** > **الملخص** > **إدارة الميزات**).
   2. حدد علامة التبويب **الكل**.
   3. حدد عمود **اسم الميزة**، وقم بالتصفية حسب **إيقاف الدُفعة المحسنة‬‏‫**.
   4. حدد الإجراء **تمكين** إذا لم يكن ممكّنًا بالفعل.

2. أوقف تشغيل تكامل Dataverse.
   1. انتقل إلى صفحة **تكامل Microsoft Dataverse** (**مسؤول النظام** انتقل إلى **ارتباطات** > **عمليات التكامل** > **تكوين Dataverse**).
   2. عيّن الخيار **تمكين تكامل Dataverse** إلى **لا**.

3. قم بإلغاء الوظيفة الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse**.
   1. انتقل إلى صفحة **الوظائف الدفعية** (**إدارة النظام** انتقل إلى **ارتباطات** > **الوظائف الدفعية** > **الوظائف الدفعية**).
   2. قم بتصفية عمود **وصف الوظيفة** حسب **التكامل**.
   3. حدد الوظيفة الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse**.
   4. على شريط الإجراء، حدد **وظيفة دفعية**، **فرض الإلغاء**، ثم حدد **نعم** للتأكيد.

   > [!NOTE]
   > استنادًا إلى الوقت الذي تم فيه تمكين التكامل للمرة الأولى، قد يكون وصف الوظيفة الدفعية على الشكل التالي **إعادة محاولة إجراء تكامل Common Data Service**. حدد هذه الوظيفة الدفعية إذا كانت مدرجة بدلاً من الوظيفة الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse**.

4. احذف جميع الوظائف الدفعية لتكامل Dataverse.
   1. في صفحة **الوظائف الدفعية**، حدد الوظائف الدفعية **مزامنة الطلبات المفقودة لتكامل Dataverse** و **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse** و **المزامنة الأولية لتكامل Dataverse**.
   2. على شريط الإجراء، حدد الإجراء **تغيير الحالة**. 
   3. حدد **اقتطاع‬‏‫**، ثم حدد **موافق‏‎**.
   4. على شريط الإجراء، حدد الإجراء **حذف**، ثم حدد **نعم** لتأكيد الإجراء.

5. شغّل الوظائف الدفعية لتكامل Dataverse.
   1. انتقل إلى صفحة **تكامل Microsoft Dataverse** (**مسؤول النظام** > **ارتباطات‏‎** > **تكامل** > **تكوين Dataverse**).
   2. عيّن الخيار **تمكين تكامل Dataverse** إلى **نعم**.

6. انتقل إلى صفحة **الوظائف الدفعية** وأكد إنشاء الوظائف الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse** و **مزامنة الطلبات المفقودة لتكامل Dataverse**.

باستخدام الوظائف الدفعية التي أعدت إنشاءها، يمكنك الآن مراقبة الوظيفة الدفعية **إعادة محاولة إجراء تكامل Dataverse** لمعرفة المدة التي يستغرقها تنفيذ هذه الوظيفة. يمكنك بعد ذلك التحقق من مزامنة السجلات بشكل صحيح إلى الحل المشترك HCM في Microsoft Dataverse.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[تكوين تكامل Dataverse ](hr-admin-integration-common-data-service.md)<br>
[إعادة تعيين المهام الدفعية العالقة](hr-admin-troubleshooting-batch-execution.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
