---
title: 'تكوين التكامل مع Dayforce '
description: يعتمد التكامل بين Microsoft Dynamics 365 Human Resources وCeridian Dayforce على العديد من خطوات التكوين الموضحة في هذا المقال. يجب عليك تكوين التكامل في كل من Human Resources وDayforce قبل أن تتمكن من معالجة دورة دفع.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: PersonnelIntegrationConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2d5f65672960716bee3f58c98ccce249fdbf8697
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5467135"
---
# <a name="configure-integration-with-dayforce"></a>تكوين التكامل مع Dayforce 

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يعتمد التكامل بين Microsoft Dynamics 365 Human Resources وCeridian Dayforce على العديد من خطوات التكوين الموضحة في هذا المقال. يجب عليك تكوين التكامل في كل من Human Resources وDayforce قبل أن تتمكن من معالجة دورة دفع.

عندما تستخدم خدمة مثل Dayforce لإتمام دورات الدفع، يجب عليك تمكين التكامل في Human Resources. يتطلب التكامل بيانات معينة من Human Resources. لذلك، يجب عليك التأكد من أن البيانات التي تم تعيينها إلى Dayforce هي بيانات تم تكوينها في Human Resources بطريقة تدعم التكامل. يستخدم التكامل الفئات الواسعة التالية من البيانات:

- بيانات الموارد البشرية
- بيانات التعويض
- بيانات كشف المرتبات، مثل دورات الدفع وفترات الدفع وأكواد الأرباح
- بيانات العامل

يصف هذا المقال الخطوات التي يجب اتباعها لتمكين التكامل. ويشرح أيضًا أنواع البيانات وتفاصيل التكوين التي يحتاج إليها التكامل.

## <a name="enable-the-integration"></a>تمكين التكامل

في Human Resources، يجب تشغيل التكامل وإدخال معلومات التكوين للاتصال بخدمة Dayforce. إذا أردت أن يتم استيراد حركة دفتر الأستاذ العام التي نشأت إلى Microsoft Dynamics 365 Finance، فيجب أيضًا إعداد حساب تخزين في Microsoft Azure وإدخال سلسلة اتصال Azure Storage في Finance.

لتشغيل التكامل في Human Resources، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **إدارة النظام**، حدد **تكوين التكامل**.
2. أدخل نقطة نهاية بروتوكول نقل الملفات (FTP) الآمنة ومسار مجلد FTP الآمن.
3. أدخل اسم المستخدم وكلمة المرور للمستخدم الذي سينتقل إلى نقطة النهاية الآمنة ومسار المجلد الآمن في بروتوكول FTP.
4. اختبر الاتصال، كما تقتضي الحاجة، وعيّن الخيار **تمكين تكامل كشف المرتبات‬** إلى **نعم**.

عند تشغيل التكامل، يتم إنشاء حزمة وملفات تصدير البيانات ويتم تعيين معدل التكرار. ويمكنك تغيير معدل التكرار وفق الحاجة.

لمزيد من المعلومات حول حسابات مساحة تخزين Azure وسلاسل اتصال مساحة تخزين Azure، راجع مقالات Azure التالية:

- [حول حسابات مساحة تخزين Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-create-storage-account?toc=%2fazure%2fstorage%2ffiles%2ftoc.json)
- [تكوين سلاسل اتصال مساحة تخزين Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-configure-connection-string)

### <a name="technical-details-when-payroll-integration-is-enabled"></a>تفاصيل تقنية عند تمكين تكامل الرواتب

يؤدي تشغيل تكامل الرواتب إلى تأثيرين أساسيين:

- يتم إنشاء مشروع تصدير بيانات يُسمى "تصدير تكامل الرواتب". يحتوي هذا المشروع على الكيانات والحقول المطلوبة لتكامل الرواتب. لفحص المشروع، انتقل إلى **إدارة النظام**، وحدد تجانب **إدارة البيانات**، ثم افتح مشروع البيانات من قائمة المشروعات.
- تنفذ هذه الوظيفة الدفعية مشروع تصدير البيانات، وتشفر حزمة البيانات الناتجة، وتنقل ملف حزمة البيانات إلى نقطة نهاية SFTP التي تم تكوينها على شاشة **تكوين التكامل**.

> [!NOTE]
> يتم تشفير حزمة البيانات التي تم نقلها إلى نقطة نهاية SFTP باستخدام مفتاح فريد للحزمة. المفتاح موجود في Azure Key Vault والذي يمكن الوصول إليه عن طريق Ceridian فقط. لا يمكن فك تشفير محتويات حزمة البيانات وفحصها. إذا كنت بحاجة إلى فحص محتويات حزمة البيانات، ستحتاج إلى تصدير مشروع البيانات "تصدير تكامل الرواتب" يدويا، وتنزيله، ثم فتحه. لن تطبق عملية التصدير اليدوية التشفير أو نقل الحزمة.

## <a name="configure-your-data"></a>تكوين بياناتك 

لمعالجة كشف، يجب عليك تكوين بيانات Human Resources في Human Resources. يجب إعداد بيانات المؤسسة، مثل الوظائف والمناصب، مع معلومات الميزات والتعويضات. تتعلق هذه المعلومات بالتوظيف والدفع والخصم وهي معلومات مطلوبة لإنشاء عملية الدفع للموظفين.

### <a name="human-resource-data"></a>بيانات الموارد البشرية

#### <a name="benefits"></a>ميزات 

توفر الموارد البشرية أدوات يمكن استخدامها لإعداد وحفظ الميزات والخصومات وخطط تعويض العاملين التي تقدمها مؤسسة أو تعالجها للعاملين فيها.

عندما إنشاء ميزات، خذ في الاعتبار البيانات والتكوينات التالية المستخدمة في Dayforce.

##### <a name="benefit-plans"></a>خطط الميزات

- الخطة (مطلوبة)
- النوع (مطلوب)
- تأثير كشف المرتبات (مطلوب)
- استرداد المتأخرات
- أسلوب الخصم
- أولوية الخصم
- حد الفترة
- تحديد المبلغ

##### <a name="benefits"></a>ميزات

- الخطة (مطلوبة)
- النوع (مطلوب)
- الخيار (مطلوب)
- معرّف الميزة (مطلوب)
- التكرار
- أساس
- المبلغ أو النسبة
- كود الأرباح

##### <a name="supported-frequencies"></a>التكرارات المدعومة 

- أسبوعيًا
- نصف شهري
- نصف شهري
- شهري

##### <a name="supported-bases"></a>الأسس المدعومة 

- مبلغ ثابت
- النسبة المئوية للأرباح
- ساعات الإنتاج

تنشئ خدمة Dayforce الخصومات التالية، استنادًا إلى تأثير كشف المرتبات المحدد في خطة الميزات.

| التحديد في Human Resources        | النتيجة في Dayforce                            |
|----------------------------|-----------------------------------------------|
| لا‬‬ شيء                       | لا يتم إنشاء أي خصم.                      |
| الخصم فقط             | يتم إنشاء خصم الموظف.             |
| المساهمة فقط          | يتم إنشاء خصم صاحب العمل‬.             |
| الخصم والمساهمة | يتم إنشاء خصومات الموظف وصاحب العمل. |

لمزيد من المعلومات حول كيفية تحديد وإدارة برنامج ميزات، راجع المقالات التالية:

- [تقديم برنامج ميزات الموظفين](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/deliver-employee-benefits-program)
- [إنشاء ميزة جديدة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/create-new-benefit)
- [تحديد قواعد وسياسات استحقاق الفائدة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/define-benefit-eligibility-rules-policies)
- [تسجيل ميزات للعاملين وإزالتها منهم](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/enroll-remove-benefits-workers)

#### <a name="compensation"></a>التعويض 

‏‫يتم استخدام إدارة التعويض للتحكم في تسليم الراتب الأساسي والمنح. ويتم التحكم في دفع الأساس الثابت وزيادات الأهلية للموظف من خلال خطط التعويض الثابت.‬ ويتم التحكم في دفعة دفع الحوافز، مثل دفعات العلاوات، ومكافآت الأداء، وخيارات الأسهم، والمنح، وأيضًا المنح لمرة واحدة، من خلال خطط التعويض المتغير.

تستخدم خدمة Dayforce معلومات التعويض لحساب معدل الموظف السنوي أو الساعي. وتعتبر خطط التعويض الثابت وتحويلات معدل الدفع مطلوبة. يجب ربط الموظفين بخطة تعويض ثابت.

لمزيد من المعلومات حول خطط التعويض، راجع المقالات التالية:

- [إنشاء خطط التعويض الثابت](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/create-fixed-compensation-plans)
- [إنشاء خطط التعويض المتغير](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/create-variable-compensation-plans)
- [تطوير خطط وبنية المرتب/التعويض](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/develop-salary-compensation-structure-plan)
- [تعويض العملية](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/process-compensation)
- [تحديد عملية التعويض وحساب النتائج](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/define-compensation-process-calculate-results)
- [تسجيل موظف في خطة تعويض ثابتة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/enroll-employee-fixed-compensation-plan)
- [تسجيل موظف في خطة التعويض المتغيرة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/enroll-employee-variable-compensation-plan)

#### <a name="jobs"></a>الوظائف 

الوظيفة هي مجموعة من المهام والمسؤوليات المطلوبة من الشخص الذي يؤدي وظيفة. لمزيد من المعلومات، راجع المقالات التالية:

- [إعداد مكونات وظيفة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/create-job)
- [تحديد الوظائف الجديدة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/define-new-jobs)

##### <a name="positions"></a>المناصب‬

يعتبر المنصب مثيلاً فرديًا لوظيفة ما. على سبيل المثال، المنصب "مدير المبيعات (شرق)،" هو أحد المناصب المقترنة بالوظيفة، "مدير المبيعات". يوجد منصب في قسم. ويمكن ربط عامل واحد فقط بكل منصب.

عند إعداد المناصب، يجب أخذ البيانات والتكوينات التالية في الاعتبار:

- المنصب (مطلوب)
- الوصف (مطلوب)
- الوظيف (مطلوبة)
- القسم (مطلوب)
- نوع المنصب (مطلوب)
- مكافئ الوقت الكامل
- الساعات العادية السنوية (مطلوبة)
- الدفع بواسطة الكيان القانوني (مطلوب)
- دورة الدفع (مطلوبة)
- البعد المالي الافتراضي – مركز التكلفة (مطلوب)
- تعيين العامل – العامل وبدء التعيين وانتهاء التعيين وكود السبب

عند ارتباط مناصب متعددة في القسم نفسه بالوظيفة نفسها، فسيتم دمجها في منصب واحد في Dayforce.

لمزيد من المعلومات، راجع المقالات التالية:

- [تنظيم القوى العاملة باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/departments-jobs-positions#positions)
- [إعداد المناصب](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/set-up-positions)

#### <a name="departments"></a>الأقسام

القسم عبارة عن وحدة تشغيل تمثل فئة أو مجال وظيفي المؤسسة. والقسم مسؤول عن مجال معين للمؤسسة، مثل المبيعات أو المحاسبة أو الموارد البشرية. ويمكنك استخدام الأقسام للإبلاغ عن المجالات الوظيفية. قد تتحمل الأقسام المسؤولية عن الأرباح والخسائر.

لمزيد من المعلومات، راجع المقالات التالية:

- [إنشاء قسم وإقرانه بالتدرج الهرمي للأقسام](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/create-department-add-department-hierarchy)
- [تحديد الأقسام الجديدة](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/fin-and-ops/hr/tasks/define-new-departments)

#### <a name="pay-cycles-and-pay-periods"></a>دورات الدفع وفترات الدفع

تحدد دورة الدفع معدل تكرار دفع المرتبات والأيام المحددة التي تُدفع فيها الأجور للعاملين. على سبيل المثال، قد تكون دورة الدفع الشهرية وقد تُدفع الأجور للعاملين في اليوم الأخير من الشهر. أو، قد تكون دورة الدفع أسبوعية وقد يحصل الموظفون على رواتبهم يوم الثلاثاء بعد انتهاء فترة الدفع. يتم تعيين دورات الدفع إلى مناصب للتحكم في الوقت الذي يتم فيه دفع أجور العاملين في هذه المناصب.

بعد إنشاء دورات الدفع، يمكنك إنشاء فترات دفع لكل دورة. تتضمن كل فترة دفع تاريخ دفع افتراضيًا يستند إلى المعلومات التي توفرها. ومع ذلك، يمكنك تعديل تاريخ الدفع الافتراضي في فترة دفع للسماح بالاستثناءات، مثل عندما يقع تاريخ الدفع يوم عطلة.

يتم استخدام المعلومات التالية في Dayforce:

- دورة الدفع (مطلوبة)
- تكرار دورة الدفع (مطلوب)
- تاريخ بدء الفترة (فترة الدفع الأولى مطلوبة)
- تاريخ الدفع الافتراضي (فترة الدفع الأولى مطلوبة)

يتم دمج هذه المعلومات مع Dayforce كمجموعات دفع، ويتم فصلها حسب البلد أو المنطقة لكل دورة الدفع. يجب إنشاء فترة دفع واحدة على الأقل قبل الدمج. تقوم Dayforce بإنشاء تقويمات وتواريخ دفع للمجموعة، استنادًا إلى تاريخ بدء فترة الدفع الأولى وتاريخ الدفع الافتراضي الذي تم تحديده في Human Resources.

#### <a name="earning-codes"></a>أكواد الأرباح

تحدد أكواد الأرباح بشكل فريد كل نوع من أنواع الأرباح التي يحصل عليها العاملون. تحتوي أكواد الأرباح على معلمات متنوعة ترتبط بالأرباح، مثل قواعد المحاسبة وقوانين الضرائب ومتطلبات إعداد التقارير وقدرات المبلغ الإجمالي.

يتم استخدام المعلومات التالية في Dayforce:

- كود الربح (مطلوب)
- الوصف
- وحدة القياس
- منتِج

### <a name="worker-data"></a>بيانات العامل

تعتبر السجلات الخاصة بمختلف أنواع العاملين مهمة لأنظمة الموارد البشرية وكشوف المرتبات. يمكن استخدام المعلومات التي تقوم بإدخالها لتعقب العاملين والمعلومات الشخصية.

يمكنك المحافظة على المعلومات التالية للعاملين:

- **أساسية** – يمكنك المحافظة على معلومات أساسية حول عامل، مثل معلومات الاتصال والمعلومات الديموغرافية ومعلومات التعريف ومعلومات حول العائلة وحالة الخدمة العسكرية ومعلومات حول المغتربين وجهات الاتصال الشخصية وجهات الاتصال عند الطوارئ.
- **التوظيف** – يمكنك المحافظة على معلومات حول توظيف العامل، مثل معلومات حول شركة أو التبعية لمؤسسة وتعيين المنصب وتاريخي البدء والانتهاء والأهلية للعمل وشروط التوظيف والمعاش والإجازة، وتغيير الموقع‬.
- **الإجازة والغياب** – يمكنك المحافظة على معلومات حول حالات غياب العامل، مثل تقويمات العمل وحركات الغياب وإعداد الغياب.
- **التعويض وكشف المرتبات** – يمكنك المحافظة على معلومات حول خطط تعويض العامل ومعلومات كشف المرتبات، مثل التسجيل في خطة والمكافآت والأداء والعمولة ومعلومات الضريبة والتقاعد والخصومات من الراتب.

عند إدخال معلومات العامل، خذ في الاعتبار البيانات والتكوينات التالية المستخدمة في Dayforce.

#### <a name="general-information"></a>معلومات عامة

- رقم الموظف (مطلوب)
- الاسم الأول (مطلوب)
- اسم العائلة (مطلوب)
- الاسم الأوسط
- تاريخ الأقدمية
- معروف باسم

#### <a name="personal-information"></a>معلومات شخصية

- الحالة الاجتماعية (مطلوبة)
- تاريخ الميلاد (مطلوب)
- الجنس (مطلوب)
- شخص معاق
- منطقة/بلد الجنسية (للمكسيك فقط)

#### <a name="address-information"></a>معلومات العنوان

- الأساسي (مطلوب)
- البلد/المنطقة (مطلوب)
- الرمز البريدي (مطلوب)
- رقم الشارع (مطلوب) (للمكسيك فقط)
- ملحق المبنى (للمكسيك فقط)
- المدينة (مطلوبة)
- الولاية (مطلوبة)
- الإقليم (مطلوب)

#### <a name="contact-information"></a>معلومات الاتصال 

- الأساسي (مطلوب)
- رقم الاتصال (مطلوب)
- الرقم الداخلي

#### <a name="payroll-information-and-earning-codes"></a>معلومات كشف المرتبات وأكواد الأرباح

قد يتم تعيين أرباح معينة للموظفين عند معدل تكرار دفع معين، وقد تكون لديهم طريقة دفع مفضلة. يتم استخدام الحقول التالية في Dayforce للمساعدة في ضمان استخدام هذه التفضيلات والإعدادات.

##### <a name="earning-codes"></a>أكواد الأرباح

- المنصب (مطلوب)
- كود الربح (مطلوب)
- التكرار (مطلوب)
- المبلغ (مطلوب)

##### <a name="payroll-information"></a>معلومات الراتب

- طريقة الدفع
- المنطقة الاقتصادية (مطلوبة)
- معرف ميزات الموظف
- رقم المعرف القومي (مطلوب)
- رقم الخدمة العسكرية
- معرف الوردية (مطلوب)
- رقم الضريبة (مطلوب)
- معرّف الاتحاد (مطلوب)
- معرّف يوم العمل (مطلوب)
- رقم تصريح العمل

> [!NOTE]
> بالنسبة إلى طريقة الدفع، تدعم المكسيك الدفع **نقدًا** وبواسطة **شيك** (الشيك الفعلي للمؤسسة) و **الدفع الإلكتروني‬**. إذا لم يتم تحديد أي طريقة دفع، فسيتم استخدام **الشيك** بشكل افتراضي.

#### <a name="employment-details"></a>تفاصيل التوظيف

يتم استخدام سجل تفاصيل التوظيف كمعلومات أساسية لاستخراج حالات تعيين موظف وإنهاء خدماته وإعادة تعيينه في Dayforce. تدعم خدمة Dayforce سجل توظيف نشط واحد فقط في كل مرة.

- تاريخ بدء التوظيف (مطلوب)
- تاريخ انتهاء التوظيف
- تاريخ البدء
- تاريخ البدء المعدل
- تاريخ إنهاء الخدمة‬ (مطلوب عند إنهاء الخدمة‬)
- سبب إنهاء الخدمة‬ (مطلوب عند إنهاء الخدمة‬)

يتم استخراج التواريخ الأساسية للموظف باستخدام المعلومات التالية.

| الموارد البشرية                | Dayforce                                                                                             |
|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| أقرب تاريخ توظيف | تاريخ بدء التوظيف في سجل محفوظات التوظيف الحالي لموظف لم يتم إنهاء خدماته                                 |
| تاريخ الإنهاء      | تاريخ انتهاء التوظيف في سجل محفوظات التوظيف الحالي لموظف لم يتم إنهاء خدماته                                 |
| تاريخ البدء            | تاريخ البدء المعدل أو تاريخ بدء التوظيف في سجل محفوظات التوظيف الحالي غير النشط |
| تاريخ التوظيف الأصلي    | تاريخ بدء التوظيف في سجل محفوظات التوظيف الأحدث                                               |

#### <a name="compensation"></a>التعويض

يجب إقران خطة تعويض ثابت بالمنصب الأساسي لكل موظف خلال فترة التوظيف. تبدأ هذه الفترة الزمنية في التاريخ الذي تم تعيين الموظف فيه (أو تاريخ بدء التوظيف) وتستمر حتى إنهاء خدمة الموظف.

- تاريخ السريان (مطلوب)
- تاريخ انتهاء الصلاحية
- معدل الدفع (مطلوب)
- تحويلات ‏‫معدل الدفع (مطلوبة)
- المكافئ السنوي (مطلوب)
- المكافئ الساعي (مطلوب)

إذا كان لدى موظف ساعي مناصب متعددة، فسيتم استيراد التعويض الثابت للمنصب الأساسي إلى Dayforce كراتب/معدل أساسي على مستوى الموظف. فيما يتعلق بالمناصب غير الأساسية، يُحفظ المعدل الساعي إلى المنصب المناظر في Dayforce.

إذا كان لدى موظف يتلقى راتبًا مناصب متعددة، فسيتم استخراج المعدل الساعي التراكمي والراتب السنوي عبر كافة المناصب النشطة، وسيتم استخدامها كراتب/معدل أساسي على مستوى الموظف.

#### <a name="identification-numbers"></a>أرقام التعريف

##### <a name="social-security-identifier"></a>معرّف الضمان الاجتماعي 

يجب أن يكون لدى كل موظف معرّفًا أساسيًا. يجب أن يكون هذا المعرّف من نوع التعريف‬ **SSN**. في Dayforce، يتم استخراجه تلقائيًا على أنه معرّف الضمان الاجتماعي للموظف المطلوب للتوظيف.

- الأساسي (مطلوب)
- نوع التعريف = "SSN"
- تاريخ الإصدار
- تاريخ انتهاء الصلاحية

بإمكان الموظفين الإعلان عن أرقام تعريف متعددة من نوع التعريف **SSN**. ومع ذلك، فإن السجل الذي سيتم دمجه في Dayforce هو فقط الذي يحمل العلامة **أساسي**، بصرف النظر عما إذا كان الرقم نشطًا أو منتهي الصلاحية.

#### <a name="bank-accounts-and-disbursements"></a>الحسابات البنكية والمدفوعات

يجب إدخال معلومات صالحة حول الحساب البنكي لأي موظف يختار تلقي الدفع من خلال تحويلات إلى الحساب البنكي‬.

| الموارد البشرية                         | Dayforce                                                                                                    |
|--------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| رقم الحساب البنكي (مطلوب) |                                                                                                             |
| رمز SWIFT (مطلوب)          | حقل **معرّف البنك** المستخدم عند معالجة كشف المرتبات في المكسيك.                                                             |
| رقم الفرع (مطلوب)       |                                                                                                             |
| نوع الحساب البنكي (مطلوب)   | حقل **نوع البنك** المستخدم عند معالجة كشف المرتبات في المكسيك. تتضمن القيم المدعومة **شيكات** و **كشف المرتبات**. |

> [!NOTE]
> يتعين على الموظفين الذين اختاروا تلقي الدفع عبر تحويلات إلى الحساب البنكي‬ توفير ارتباط إلى حساب متبقٍ موجود ضمن كيان قانوني عنوانه الأساسي في المكسيك ويقترن بحساب بنكي صالح من بنك مكسيكي. يتم تجاهل كافة الحسابات الأخرى غير الحسابات المتبقية.

#### <a name="address-information"></a>معلومات العنوان

يجب أن يكون لدى كل موظف موقعًا أساسيًا. في Dayforce، يتم استخدام هذا الموقع لتحديد مكان الإقامة الأساسي للموظف لأغراض ضريبية.

- الأساسي (مطلوب)
- البلد/المنطقة (مطلوب)
- الرمز البريدي (مطلوب)
- الشارع (مطلوب)
- رقم الشارع (مطلوب)
- ملحق المبنى
- المدينة (مطلوبة)
- الولاية (مطلوبة)
- الإقليم (مطلوب)

## <a name="configure-your-data-to-generate-payroll-in-united-states-and-canada"></a>تكوين البيانات لإنشاء كشف مرتبات في الولايات المتحدة وكندا

إذا كنت تقوم بإنشاء الدفع للموظفين في الولايات المتحدة وكندا، يجب أن يتم تكوين العناصر التالية:

- الأقسام مطلوبة على المناصب.
- يجب تعيين مراكز التكلفة كأبعاد مالية ويجب أن تكون العنصر الأول في سلسلة الأبعاد المالية الافتراضية.

> [!NOTE] 
> يمكنك تكوين لـ Human Resourcesمطالبة المناصب بتحديد قسم. للقيام بذلك، انتقل إلى **الموارد البشرية المناصب المشتركة > المناصب > الأقسام مطلوبة على المناصب**. من المستحسن أن يتم فرض هذا الإعداد للتكامل.

### <a name="job-types"></a>أنواع الوظائف

يتم استخدام أنواع الوظائف لتجميع وظائف مماثلة في فئات. تعتبر أنواع الوظائف مطلوبة لمعالجة كشف المرتبات في الولايات المتحدة وكندا. تتضمن أمثلة عن أنواع الوظائف الدوام الكامل والدوام الجزئي أو الراتب والدفع بالساعة. يتم تعيين أنواع الوظائف إلى Dayforce كأنواع دفع تشير إلى ما إذا كان الموظف يتقاضى أجره بالساعة أو يتقاضى راتبًا.

أنواع الوظائف التالية وأوصافها مطلوبة.

| نوع الوظيفة   | الوصف |
|------------|-------------|
| كل ساعة     | كل ساعة      |
| يتقاضى راتبًا   | يتقاضى راتبًا    |

### <a name="position-types"></a>أنواع المناصب 

يمكنك استخدام أنواع المناصب لوصف ما إذا كانت المناصب عبارة عن دوام كامل أو دوام جزئي أو شيء آخر. يتم تعيين أنواع المناصب إلى Dayforce كفئات دفع تشير إلى ما إذا كان الموظف يعمل بدوام كامل أو دوام جزئي.

أنواع المناصب التالية وأوصافها مطلوبة.

| نوع المنصب   | الوصف        |
|-----------------|--------------------|
| دوام كامل       | موظف بدوام كامل |
| دوام جزئي       | موظف بدوام جزئي |

### <a name="reason-codes"></a>رموز السبب

توفير أكواد الأسباب معلومات حول حالة الموظف. يتم تعيين أكواد الأسباب إلى Dayforce كأسباب الحالة للإشارة إلى السبب الذي يكمن خلف التغييرات في منصب الموظف أو حالة توظيفه.

أكواد الأسباب التالية وأوصافها مطلوبة.

| رمز السبب    | الوصف      | السيناريوهات القابلة للتطبيق |
|----------------|------------------|----------------------|
| الاستقالة    | الاستقالة      | فصل العامل     |
| إنهاء الخدمة    | إنهاء الخدمة      | فصل العامل     |
| التقاعد     | التقاعد       | فصل العامل     |
| ‏‏غير ذلك          | أسباب أخرى    | فصل العامل     |
| الوفاة          | الوفاة            | فصل العامل     |
| LEAVEOFABSENCE | إذن غياب | فصل العامل     |
| CONTRACTEND    | انتهاء العقد  | فصل العامل     |
| SALARYCHANGE   | تغيير الراتب | التعويض         |

### <a name="marital-status"></a>الحالة الاجتماعية

يتم تعيين قيم الحالة الاجتماعية إلى Dayforce وترجمتها، حسب الحاجة، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

يعرض الجدول التالي كيفية تعيين قيم الحالة الاجتماعية إلى Dayforce.

| الموارد البشرية                 | Dayforce             |
|------------------------|----------------------|
| متزوج                | متزوج              |
| أعزب                 | أعزب               |
| أرمل                | أرمل              |
| مطلق               | مطلق             |
| شراكة مسجلة | الشراكة المحلية |
| بلا                   | بلا                 |
| تعايش             | تعايش           |

### <a name="gender"></a>الجنس

يتم تعيين الجنس إلى Dayforce وترجمته، حسب الحاجة، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

يعرض الجدول التالي كيفية تعيين الجنس إلى Dayforce.

| الموارد البشرية       | Dayforce        |
|--------------|-----------------|
| ذكر         | ذكر            |
| أنثى       | أنثى          |
| غير محدد | *غير مدعوم* |

### <a name="earning-codes"></a>أكواد الأرباح

تحدد أكواد الأرباح بشكل فريد كل نوع من أنواع الأرباح التي يحصل عليها العاملون. تغطي الأكواد معلمات متنوعة ترتبط بالأرباح، مثل قواعد المحاسبة وقوانين الضرائب ومتطلبات إعداد التقارير وقدرات المبلغ الإجمالي. إذا تم استخدام تكرار غير معتمد، يُستخدم التكرار **كل عملية دفع** بشكل افتراضي للحساب.

#### <a name="supported-frequencies"></a>التكرارات المدعومة

- الكل
- EVERYPAY
- EACHPAYPERIOD
- EVRYOTHRPAYODD
- EVRYOTHRPAYEVN
- 1OFMTH
- LASTOFMTH
- 2OFMTH
- 3OFMTH
- 4OFMTH
- 5OFMTH
- 1N2OFMTH
- 3N4OFMTH
- 1N3OFMTH
- 1N4OFMTH
- 2N3OFMTH
- 2N4OFMTH
- 1N2N3OFMTH
- 1N2N4OFMTH
- 1N3N4OFMTH
- 2N3N4OFMTH
- 1N2N3N4OFMTH - 1N2N3N4OFMTH
- 2N3N4N5OFMth - 2N3N4N5OFMth
- 1OFQTR - 1OFQTR
- LASTOFQTR – LASTOFQTR
- LASTMTHOFQTR – LASTMTHOFQTR
- 1OFYEAR - 1OFYEAR
- LASTOFYEAR – LASTOFYEAR
- NOVNDECOFYEAR - NOVNDECOFYEAR

### <a name="addresses"></a>العناوين

يتطلب تعريف أكواد بلد أو منطقة وولاية وإقليم (بلدية) معينة تنسيقات معينة تستطيع Dayforce والموفرين في البلد/في المنطقة التعرف عليها. على الرغم من أن تنسيق المدن يعتبر مرنًا، يجب أن تكون كل مدينة مقترنة بولاية.

| الموارد البشرية          | Dayforce              |
|-----------------|-----------------------|
| البلد/المنطقة  | كود البلد          |
| الرمز البريدي | الرمز البريدي           |
| المنطقة‬           | كود الولاية            |
| المدينة            | المدينة                  |
| الإقليم          | المقاطعة (بلدية) |
| الشارع          | سطر العنوان 1        |

### <a name="tax-regions"></a>مناطق الضريبة

تُستخدم مناطق الضريبة لتحديد الضريبة المناسبة التي يجب تطبيقها أثناء إنشاء كشف المرتبات. يتم تعيين مناطق الضريبة إلى Dayforce كعناوين موقع. يجب أن تكون منطقة الضريبة الافتراضية مقترنة بمنصب العامل النشط. 

- منطقة الضريبة (مطلوبة)
- البلد/المنطقة (مطلوب)
- الولاية (مطلوبة)
- الإقليم 
- المدينة (مطلوبة)

## <a name="configure-your-data-to-generate-payroll-in-mexico"></a>تكوين بياناتك لإنشاء كشف المرتبات في المكسيك

إذا كنت تقوم بإنشاء الدفع للموظفين في المكسيك، يجب أن يتم تكوين العناصر التالية:

- الأقسام مطلوبة على المناصب.
- يجب تعيين مراكز التكلفة كأبعاد مالية ويجب أن تكون العنصر الأول في سلسلة الأبعاد المالية الافتراضية.

### <a name="job-types"></a>أنواع الوظيفة

يتم استخدام أنواع الوظائف لتجميع وظائف مماثلة في فئات. أنواع الوظائف مطلوبة لمعالجة كشف المرتبات في المكسيك. تتضمن أمثلة عن أنواع الوظائف الدوام الكامل والدوام الجزئي أو الراتب والدفع بالساعة. يتم تعيين أنواع الوظائف إلى Dayforce كأنواع دفع تشير إلى ما إذا كان الموظف يتقاضى أجره بالساعة أو يتقاضى راتبًا.

أنواع الوظائف التالية وأوصافها مطلوبة.

| نوع الوظيفة   | الوصف |
|------------|-------------|
| كل ساعة     | الحد الأقصى للأجر في الساعة‬   |
| يتقاضى راتبًا   | الحد الأقصى للراتب |

### <a name="position-types"></a>أنواع المناصب 

يمكنك استخدام أنواع المناصب لوصف ما إذا كانت المناصب عبارة عن دوام كامل أو دوام جزئي أو شيء آخر. يتم تعيين أنواع المناصب إلى Dayforce كفئات دفع تشير إلى ما إذا كان الموظف يعمل بدوام كامل أو دوام جزئي.

أنواع المناصب التالية وأوصافها مطلوبة.

| نوع المنصب   | الوصف        |
|-----------------|--------------------|
| دوام كامل       | موظف بدوام كامل |
| دوام جزئي       | موظف بدوام جزئي |

### <a name="reason-codes"></a>رموز السبب

توفير أكواد الأسباب معلومات حول حالة الموظف. يتم تعيين أكواد الأسباب إلى Dayforce كأسباب الحالة للإشارة إلى السبب الذي يكمن خلف التغييرات في منصب الموظف أو حالة توظيفه.

أكواد الأسباب التالية وأوصافها مطلوبة.

| رمز السبب            | الوصف                    | السيناريوهات القابلة للتطبيق |
|------------------------|--------------------------------|----------------------|
| DEPARTUREBEFOREPAYMENT | المغادرة قبل كشف المرتبات الأول | فصل العامل     |
| الاستقالة            | الاستقالة                    | فصل العامل     |
| المعاش                | المعاش                        | فصل العامل     |
| إنهاء الخدمة            | إنهاء الخدمة                    | فصل العامل     |
| التقاعد             | التقاعد                     | فصل العامل     |
| الغائب               | الغائب                       | فصل العامل     |
| ‏‏غير ذلك                  | أسباب أخرى                  | فصل العامل     |
| إقفال                | إقفال الشركة               | فصل العامل     |
| الوفاة                  | الوفاة                          | فصل العامل     |
| LEAVEOFABSENCE         | إذن غياب               | فصل العامل     |
| CONTRACTEND            | انتهاء العقد                | فصل العامل     |
| SALARYCHANGE           | تغيير الراتب               | التعويض         |

### <a name="terms-of-employment"></a>شروط التوظيف

يتم استخدام شروط التوظيف لإنشاء فئات شروط التوظيف. يتم تعيين الشروط إلى Dayforce كقيم مؤشر التوظيف.

شروط التوظيف التالية وأوصافها مطلوبة.

| شروط التوظيف   | الوصف |
|-----------------------|-------------|
| عادي               | عادي     |
| مباشر                | مباشر      |
| فترة تدريب            | فترة تدريب  |
| دائم             | دائم   |

### <a name="marital-status"></a>الحالة الاجتماعية

يتم تعيين قيم الحالة الاجتماعية إلى Dayforce وترجمتها، حسب الحاجة، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

يعرض الجدول التالي كيفية تعيين قيم الحالة الاجتماعية إلى Dayforce.

| الموارد البشرية                 | Dayforce                  |
|------------------------|---------------------------|
| متزوج                | متزوج                   |
| أعزب                 | أعزب                    |
| أرمل                | أرمل                   |
| مطلق               | مطلق                  |
| شراكة مسجلة | الشراكة المحلية      |
| بلا                   | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |
| تعايش             | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |

### <a name="gender"></a>الجنس

يتم تعيين الجنس إلى Dayforce وترجمته، حسب الحاجة، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

يعرض الجدول التالي كيفية تعيين الجنس إلى Dayforce.

| الموارد البشرية       | Dayforce                  |
|--------------|---------------------------|
| ذكر         | ذكر                      |
| أنثى       | أنثى                    |
| غير محدد | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |

### <a name="payment-method"></a>أسلوب الدفع

تقدم طرق دفع للموظف والشركة طريقة لوصف كيفية تسديد مرتبات وأجور الموظفين. يتم تعيين طرق الدفع إلى Dayforce وترجمتها، حسب الحاجة، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

يعرض الجدول التالي كيفية تعيين طرق الدفع إلى Dayforce.

| الموارد البشرية             | Dayforce                  |
|--------------------|---------------------------|
| نقدي               | نقدي                      |
| دفع إلكتروني | التحويل                  |
| فحص              | شيك                    |
| حوالة مصرفية         | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |
| ‏‏غير ذلك              | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |

### <a name="bank-account-type"></a>نوع الحساب البنكي

يتم استخدام أنواع الحسابات البنكية للدفع الإلكتروني للموظفين. يتم تعيين أنواع الحسابات البنكية إلى Dayforce كمعلومات حساب التحويل. وتتم ترجمة أنواع الحسابات البنكية، كما هو مناسب، إلى القيم المقبولة عند التكامل.

| الموارد البشرية            | Dayforce                  |
|-------------------|---------------------------|
| حساب شيكات  | CheckingAccount           |
| حساب الراتب   | PayrollAccount            |
| حساب توفير   | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |
| حساب BankGirot | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |
| حساب PlusGirot | *غير مدعوم بواسطة المكسيك* |

### <a name="earning-codes"></a>أكواد الأرباح

تحدد أكواد الأرباح بشكل فريد كل نوع من أنواع الأرباح التي يحصل عليها العاملون. تغطي الأكواد معلمات متنوعة ترتبط بالأرباح، مثل قواعد المحاسبة وقوانين الضرائب ومتطلبات إعداد التقارير وقدرات المبلغ الإجمالي. إذا تم استخدام تكرار غير معتمد، يُستخدم التكرار **كل عملية دفع** بشكل افتراضي للحساب.

#### <a name="supported-frequencies"></a>التكرارات المدعومة

- الكل
- EVERYPAY
- EACHPAYPERIOD
- EVRYOTHRPAYODD
- EVRYOTHRPAYEVN
- 1OFMTH
- LASTOFMTH
- 2OFMTH
- 3OFMTH
- 4OFMTH
- 5OFMTH
- 1N2OFMTH
- 3N4OFMTH
- 1N3OFMTH
- 1N4OFMTH
- 2N3OFMTH
- 2N4OFMTH
- 1N2N3OFMTH
- 1N2N4OFMTH
- 1N3N4OFMTH
- 2N3N4OFMTH
- 1N2N3N4OFMTH - 1N2N3N4OFMTH
- 2N3N4N5OFMth - 2N3N4N5OFMth
- 1OFQTR - 1OFQTR
- LASTOFQTR – LASTOFQTR
- LASTMTHOFQTR – LASTMTHOFQTR
- 1OFYEAR - 1OFYEAR
- LASTOFYEAR – LASTOFYEAR
- NOVNDECOFYEAR - NOVNDECOFYEAR

### <a name="addresses"></a>العناوين

يتطلب تعريف أكواد بلد أو منطقة وولاية وإقليم (بلدية) معينة تنسيقات معينة تستطيع Dayforce والموفرين في البلد/في المنطقة التعرف عليها. على الرغم من أن تنسيق المدن يعتبر مرنًا، يجب أن تكون كل مدينة مقترنة بولاية.

| الموارد البشرية              | Dayforce              |
|---------------------|-----------------------|
| البلد/المنطقة      | كود البلد          |
| الرمز البريدي     | الرمز البريدي           |
| المنطقة‬               | كود الولاية            |
| المدينة                | المدينة                  |
| الإقليم              | المقاطعة (بلدية) |
| الشارع              | سطر العنوان 1        |
| رقم الشارع       | سطر العنوان 2        |
| ملحق المبنى | سطر العنوان 5        |

### <a name="passport-number"></a>رقم جواز السفر

بإمكان الموظفين إعلان معلومات جواز السفر. هذه المعلومات هي نوع من أنواع تعريف **جواز السفر** وهي تتكامل في Dayforce كجزء من معلومات الموظف خاصة بالمكسيك.

- نوع التعريف = "جواز سفر"
- تاريخ الإصدار
- تاريخ انتهاء الصلاحية

بإمكان الموظفين الإعلان عن أرقام تعريف متعددة من نوع التعريف **جواز سفر**. ومع ذلك، يتم دمج إدخال جواز السفر النشط الحالي فقط في Dayforce. إذا انتهت صلاحية جميع إدخالات جوازات السفر، فسيتكامل جواز السفر الذي تم إصداره مؤخرًا في Dayforce.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]