---
title: إدارة الميزات
description: التعرف على كيفية تشغيل الميزات الجديدة أو إيقاف تشغيلها في Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3007929"
---
# <a name="manage-features"></a>إدارة الميزات

كجزء من عملية النشر المستمر لإمكانات جديدة لـ Microsoft Dynamics 365 Human Resources، نحن نريد السماح للعملاء بتجربة الميزات الجديدة في أقرب وقت ممكن. نوفر ميزات المعاينة، والتي تكون جاهزة تقريبًا للتوفر العام وقد خضعت للاختبارات الشاملة. ونحن فقط نبحث عن جولة نهائية من ملاحظات العملاء والتحقق من الصحة قبل أن نقوم بشكل عام بتحرير الميزات.

لمزيد من المعلومات حول الميزات الجديدة في Human Resources، راجع [ما الجديد في Human Resources](hr-admin-whats-new.md) و[Dynamics 365 وخطة إصدار Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).

توفر مساحة عمل **إدارة الميزات** قائمة بالميزات التي يتم تسليمها في كل إصدار. بشكل افتراضي، تكون الميزات الجديدة متوقفة عن التشغيل. ويمكنك استخدام مساحة العمل لتشغيلها وعرض الوثائق الخاصة بها. لمزيد من المعلومات حول إدارة الميزات، راجع [نظرة عامة على إدارة الميزات](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).

تبقي كافة الميزات الجديدة في معاينه لمده 30 يوما علي الأقل ، وبشكل نموذجي 30-60 يوما. تتوفر الميزات الرئيسية بشكل عام في أكتوبر و ابريل من كل عام يتبع فتره المعاينة. بمجرد ان تشاهد إمكانيات جديده في مساحة عمل **إدارة الميزات**، يمكنك تشغيلها. قد تكون بعض الميزات قيد التشغيل بشكل افتراضي.

وبمجرد توفر إحدى الميزات بصفه عامه ، قد يتم تشغيلها أو إيقاف تشغيلها في بيئات الإنتاج. وتشير مساحة عمل **إدارة الميزات** إلى ان ميزه المعاينة ستصبح إلزاميه. وعاده ما يكون هذا التاريخ في يوم 1 أكتوبر أو 1 إبريل لكي تتم محاذاته مع خطط الإصدار نصف السنوية. لا يمكنك إيقاف تشغيل الميزات الإلزامية. وحتى تصبح إلزاميا، يمكنك تشغيل أحدي الميزات وإيقاف تشغيلها في كافة البيئات.

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a>تمكين أو تعطيل ميزات المعاينة

للوصول إلى ميزات المعاينة، يجب عليك أولاً تمكينها في البيئة الخاصة بك. تمكين أو تعطيل ميزات المعاينة يكون خاصًا بالبيئة.

> [!IMPORTANT]
> ستتوافر ميزات المعاينة في بيئات **الاختبار المعزولة** فقط. عند قيامك بتشغيل ميزة معاينة، تقوم بتمكينها لجميع المستخدمين في مؤسستك الموجودين في هذه البيئة. عند إيقاف تشغيل ميزة المعاينة، يمكنك تعطيلها وجعلها غير قابلة للوصول إلى المستخدمين. يكون دعم ميزات المعاينة محدودًا في Human Resources. كما أنها تستخدم القليل من إجراءات الخصوصية والأمان، ولا يتم تضمينها في اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) لبرنامج Human Resources. يجب عدم استخدام ميزات المعاينة لمعالجة البيانات الشخصية (بمعنى، أية معلومات يمكن من خلالها التعرف عليك)، أو لمعالجة البيانات الأخرى التي تخضع لمتطلبات التوافق القانونية أو التنظيمية.

1. في Human Resources، حدد **إدارة النظام**.

2. حدد الإطار المتجانب **إدارة الميزات**.

3. لتمكين ميزة معاينة، حددها من القائمة، ثم حدد **تمكين**. لتعطيل ميزة معاينة، حددها من القائمة، ثم حدد **تعطيل**.

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a>ميزة المعاينة: إدارة المزايا

توفر لك إدارة الميزات حلًا مرنًا يدعم مجموعة متنوعة من خيارات الميزات، بالإضافة إلى تجربة موظف سهلة الاستخدام تُظهر عروضك. لمزيد من المعلومات حول تكوين إدارة الميزات واستخدامها، راجع [نظرة عامة على إدارة المزايا](hr-benefits-management-overview.md).

تستبدل إدارة المزايا الوظيفة في مساحة عمل **المزايا**. عند تمكين ميزة مُعاينة إدارة المزايا، فلن تعد قادرًا على الوصول إلى النماذج التالية في مساحة عمل **المزايا**.

- **المزايا**
- **عناصر المزايا**
- **نسب حساب المساهمة**
- **نتائج تسجيل الميزات**
- **نتائج التمديد أو انتهاء صلاحية الميزات**
- **أنواع قواعد سياسات استحقاق المزايا**
- **سياسات استحقاق المزايا**
- **أحداث الاستحقاق**

يُمكنك عرض المعلومات الموجودة في هذه النماذج في وضع القراءة فقط. إذا كنت ترغب في تحرير المعلومات، يجب عليك أولًا تعطيل ميزة معاينة إدارة المزايا.

### <a name="benefits-management-known-issues"></a>المشكلات المعروفة في إدارة المزايا

#### <a name="life-events"></a>أحداث الحياة

عند مُعالجة الأحداث الحياتية، فسوف يتلقى المستخدم رسالة خطأ:

يجب أن يكون تاريخ بدء التغطية بين *بداية فترة الخطة* و *نهاية فترة الخطة*. 

سوف يستمر الحدث الحياتي في المعالجة كما هو متوقع.

#### <a name="eligibility-processing"></a>معالجة الاستحقاق

عند تشغيل الاستحقاق للمزايا التي تستخدم 1-5X الراتب، % من الراتب، ومبلغ تغطيه المبلغ ‏‫المبلغ الأساسي ، يجب تعيين تاريخ تفاصيل الميزة إلى تاريخ بدء الموظف في **سجل التوظيف** ، مع ساعات العمل وتكرار الدفع ومبلغ راتب المزايا السنوي. في حاله وجود تعويض ثابت للعامل ، ادخل في ساعات العمل إلى جانب تكرار الدفع ، وسوف يتم حساب مبلغ الراتب السنوي. إذا كان الموظف براتب، فلا يلزم إدخال ساعات العمل. نوصي بإدخال التعويض الثابت أولًا، عند إنشاء عُمال جدد. لتحديث سجل تفاصيل الميزة، انتقل إلى **العامل > سجل العامل> تفاصيل التوظيف**. قم بتعديل التاريخ لتاريخ البدء الخاص بالعمال.

#### <a name="employee-self-service"></a>خدمة الموظف الذاتية

يُمكن للموظفين تحديد خطة لا يكونوا مؤهلين لها و Check Out. على سبيل المثال: لا يمتلك العامل أي مُعالين، ولكن مسموح له بتحديد خطة طبية تحتوي على خيار تغطية أسرية.

لا يتم حساب مبلغ الموظف عند تحديث مبلغ التغطية للتأمين على الحياة. على سبيل المثال، عندما يتم عرض خطة تأمين على الحياة لأحد الموظفين، يُمكنهم تحديد ما يصل إلى 50.000 دولار في التغطية بتكلفة .36 دولار لكل 1.000 دولار من التغطية.  عندما يقوم الموظف بتحديث مبلغ التغطية، تظل التكلفة المرتبطة بالموظف بالقيمة صفر.

بالنسبة لخطة الميزة التي لا تسمح إلا بتحديد واحد من نوع الخطة، سوف يتلقي المستخدم خطأ إذا حاول التنازل عن الخطة بعد تحديدها. علي سبيل المثال ، يحدد المستخدم خطه طبية ويضعها في سلة التسوق الخاصة به. ثم يُحدد المستخدم **تنازل** لخطة طبية أخرى. سوف يتلقى المستخدم خطأ.

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a>ميزات المُعاينة في الإجازة والغياب

تشمل ميزات مُعاينة الإجازة والغياب:

- **تقويم الإجازة والغياب** - سوف يتم نقل مُحددات الإجازة والغياب من **محددات Human Resources** إلى شاشة جديدة تسمى **مُحددات الإجازة والغياب**. تتضمن الشاشة الجديدة علامة تبويب **تقويم** جديدة. وسوف تتيح هذه المعاينة مجموعة فرعية من المُحددات فقط. يُمكنك الوصول إلى الشاشة الجديدة من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**. وتشمل التقويمات ما يلي:
  - **تقويم الشركة** - يعرض جميع طلبات إجازات الموظفين. يُمكن للأشخاص الذين لديهم دور **Human Resources** الوصول إلى هذا التقويم من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**.
  - **إدارة تقويم الفريق** - يعرض كافة طلبات تقارير الإجازات المباشرة.  يُمكن للمديرين الوصول إلى التقويم من علامة التبويب **فريقي** في الخدمة الذاتية للموظف تحت **الإجازة والغياب**. 

- **تقويمات عطلات الإجازة والغياب** - تشمل أنواع الإجازات خيار **عطلة** جديدة، المستخدمة مع تقويم وقت العمل. يتم الآن تعيين الأيام المُحددة بالعطلات ومرات الإغلاق كـ**عطلة** عند إنشاء أيام العمل. عند مُعالجة الاستحقاقات، يتم إجراء التسويات للموظفين المُعينين للتقويم إلى الحساب للعطلات التي تقع في يوم عمل.

- **تدقيق استحقاق الإجازة** - تتيح لك شاشة جديدة مراجعة وقت معالجة الاستحقاقات وحذفها، سواءً بواسطة جميع الموظفين أو الموظفين الفرديين. يُمكنك الوصول إلى هذه الشاشة الجديدة من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**.

- **حذف استحقاق الإجازة** - يُمكنك الآن حذف سجلات الاستحقاق لخطط إجازات معينة. يُمكنك الوصول إلى هذا الخيار الجديد من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**. بالنسبة للموظفين الفرديين، يظهر هذا الخيار في تجميع **الإجازة والغياب** في ملف تعريف الموظف. 

- **تقريب استحقاق الإجازة** - تُحدد الخيارات الجديدة لـ **نوع الإجازة** أي أنواع استحقاق التقريب التي يجب استخدامها بالإضافة إلى الدقة العشرية للتقريب خلال عملية الاستحقاق. عند معالجة الاستحقاقات، يتم تطبيق التقريب والدقة على سجلات الاستحقاق. 

- **تكوين أنواع إجازات متعددة في خطة إجازة واحدة** - يتيح لك العمود الجديد في جدول استحقاق الإجازة لأنواع الإجازات تحديد أنواع الإجازات المتعددة في خطة الإجازة والغياب باستخدام جداول استحقاقات مختلفة. يتم إزالة حقل **نوع الإجازة** السابق. عند تسجيل الموظف، يتم الآن عرض أرصدة أنواع الإجازات في جدول بدلًا من أعلى الشاشة.

  > [!IMPORTANT]
  > لا يمكنك إيقاف تشغيل هذه الميزة بعد تمكينها.

- **استخدام مكافئ الدوام الكامل للموظف (FTE) للاستحقاق** - عمود جديد في جدول استحقاق الإجازة يسمح لك باستخدام FTE للاستحقاق. عند معالجة الاستحقاقات، يستخدم التطبيق المنصب الأساسي للموظف و FTE المُعرف لتحديد مبلغ الاستحقاق بالتناسب.

  > [!NOTE]
  > تتوفر هذه الميزة فقط إذا قمت بتمكين **تكوين أنواع إجازات متعددة لكل خطة إجازة**. 

## <a name="feedback"></a>ملاحظات

نريد أن نسمع منك عن تجربتك مع ميزات المعاينة. ونحن نشجعك على نشر الملاحظات الخاصة بك بشكل منتظم على المواقع التالية أثناء استخدامك لهذه الميزات أو أية ميزات أخرى:

- [المجتمع](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) -يعد هذا الموقع مصدرا رائعًا حيث يمكن للمستخدمين مناقشة حالات الاستخدام، وطرح الأسئلة، والحصول على تعليمات من المجتمع.
- أخبرنا عن الميزات التي ترغب في رؤيتها في المنتج، أو أخبرنا عن أي تغييرات تعتقد أننا يجب أن نجريها على الميزات الحالية. اقتراح أفكار منتجات على [أفكار Human Resources](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)
    
رجاءً لا تقم بتضمين البيانات الشخصية (أي معلومات يمكن التعرف منه عليك) في تقديمات مراجعة الملاحظات أو المنتج. قد يتم تحليل المعلومات التي تم تجميعها بشكل أكبر، ولا يتم استخدامها للرد على الطلبات بموجب قوانين الخصوصية القابلة للتطبيق. البيانات الشخصية التي يتم تجميعها بشكل منفصل عن هذه البرامج تخضع لـ [بيان خصوصية Microsoft ](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

- [ما الجديد في Human Resources](hr-admin-whats-new.md)
- [خطة إصدار Dynamics 365 و Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)