---
title: توفير الموارد البشرية في البنية الأساسية للعمليات والتمويل
description: يوضح هذا المقال عمليه توفير بيئة إنتاج جديده ل Microsoft Dynamics 365 Human Resourcesفي البنية الأساسية للعمليات والتمويل.
author: twheeloc
ms.date: 01/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 15060d8bdd598476081c22d7280319da3db0cb31
ms.sourcegitcommit: 1401d66b6b64c590ca1f8f339d622e922920cf15
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/20/2022
ms.locfileid: "9178399"
---
# <a name="provision-human-resources-in-the-finance-and-operations-infrastructure"></a>توفير الموارد البشرية في البنية الأساسية للعمليات والتمويل

_**تنطبق على:** الموارد البشرية في البنية التحتية لتطبيق التمويل والعمليات_ 

> [!NOTE]
> بدءا من 2022 يوليو ، لا يمكن توفير بيئات الموارد البشرية الجديدة علي البنية الأساسية المستقلة للموارد البشرية ، ولا يمكن إنشاء مشاريع جديده Microsoft Dynamics لخدمات دوره الحياة (LCS) عليها. يمكن للعملاء نشر بيئات الموارد البشرية على البنية التحتية للتمويل والعمليات.

يوضح هذا المقال عمليه توفير بيئة إنتاج جديده ل Microsoft Dynamics 365 Human Resourcesفي البنية الأساسية للعمليات والتمويل.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تبدأ في توفير بيئة جديدة، يجب أن تكون المتطلبات الأساسية التالية في مكانها الصحيح:

- لقد اشتريت الموارد البشرية من خلال Cloud Solution Provider (CSP) أو اتفاقية بنية المؤسسة (EA). إذا كان لديك ترخيص Dynamics 365 موجود يتضمن بالفعل خطة خدمة الموارد البشرية ، ولا يمكنك إكمال الخطوات الواردة في هذه المقالة ، فاتصل بالدعم.
- قام المسؤول العام بتسجيل الدخول إلى [Microsoft Dynamics خدمات دورة الحياة (LCS)](https://lcs.dynamics.com) وإنشاء مشروع تمويل وعمليات جديد.

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a>توفير بيئة الإصدار التجريبي لـ Human Resources

> [!NOTE]
> اعتبارًا من أبريل 2022 ، لن تكون البيئات التجريبية للموارد البشرية متاحة في التطبيق المستقل. يمكن للعملاء المحتملين المهتمين بتقييم قدرات الموارد البشرية في تطبيقات التمويل والعمليات استخدام الإصدار التجريبي المجاني لمدة 30 يومًا مع البيانات التجريبية. سيتضمن Dynamics 365 Finance قدرات الموارد البشرية التي تم إحضارها إلى البنية التحتية للمالية من خلال دمج التطبيق المستقل لمزيد من المعلومات ، راجع [دمج عروض الموارد البشرية التي تجمع القدرات معا للعملاء ](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/it/2021/09/15/merging-of-hr-offerings-brings-capabilities-together-for-customers). لمزيد من المعلومات حول إصدارات Dynamics 365 Finance، راجع الخطوة بخطوة [Dynamics 365 Finance](../fin-ops-core/fin-ops/get-started/before-you-buy.md) website.

## <a name="plan-human-resources-environments"></a>تخطيط بيئات الموارد البشرية

قبل إنشاء بيئة الموارد البشرية الأولى لك، يجب أن تقوم بشكل دقيق بتخطيط احتياجات البيئة للمشروع الخاص بك. يتضمن الاشتراك الأساسي في الموارد البشرية بيئتين: بيئة إنتاج وبيئة اختبار قبول قياسي افتراضي (Sandbox). اعتمادًا على مدى تعقيد مشروعك، لديك خيار شراء بيئات إضافية لدعم أنشطة المشروع.

فيما يلي بعض الاعتبارات للبيئات الاختيارية الإضافية:

- **ترحيل البيانات**: تمكّن أنشطة ترحيل البيانات من استخدام بيئة آلية تحديد الوصول لأغراض الاختبار خلال المشروع. عندما يكون لديك بيئة إضافية، يمكن أن تستمر أنشطة ترحيل البيانات بينما تحدث أنشطة الاختبار والتكوين في نفس الوقت في بيئة مختلفة.
- **التكامل** – قم بتكوين واختبار عمليات التكامل ، والتي قد تتضمن عمليات تكامل أصلية أو عمليات تكامل مخصصة ، مثل تلك الخاصة بكشوف المرتبات أو أنظمة تتبع مقدم الطلب أو أنظمة المزايا والموفرين. 
- **التدريب**: قد تحتاج إلى بيئة منفصلة تم تكوينها باستخدام مجموعة من بيانات التدريب ، بحيث يمكنك تدريب موظفيك على كيفية استخدام النظام الجديد. 
- **المشروع متعدد المراحل**: قد تحتاج إلى بيئة إضافية لدعم التكوين أو ترحيل البيانات أو الاختبار أو الأنشطة الأخرى في مرحلة المشروع المخطط لها بعد بدء التشغيل الأولي للمشروع.
- **التطوير** – في البنية الأساسية للعمليات والتمويل ، يمكنك الآن توسيع الحل وتطوير التخصيصات الخاصة بك. كل مطور مطلوب لاستخدام بيئة التطوير الخاصة بهم. للمزيد من المعلومات، راجع [نشر بيئات تطوير التوزيع والوصول](/fin-ops-core/dev-itpro/dev-tools/access-instances).
- **ذهبي** – بالنسبة لعمليات النشر الجديدة ، تتمثل إحدى الممارسات الشائعة في استخدام بيئة GOLD منفصلة يتم الاحتفاظ بها في الأصل للتهيئة وترحيل البيانات. يمكن استخدام هذه البيئة خلال التطبيق لتحديث البيئات الأخرى. سيتم استخدامه لإنشاء بيئة الإنتاج الجديدة التي لها تكوين القاعدة وترحيل البيانات. لا يمكنك نشر بيئة إنتاج في البنية الأساسية للعمليات والتمويل حتى يتم إكمال عمليه الاستعداد للمتابعة. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [استعد لبدء البث المباشر‬](/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/prepare-go-live).

<!--NOTE: Need to come back and verify Tier-1 can be used and if a customer cannot purchase tier 3-5 need specific documentation about this.-->

> [!IMPORTANT]
> عندما تفكر في بيئاتك ، نوصي باتباع النهج التالي:
>
> - استخدم بيئة اختبار القبول القياسي الافتراضية الخاصة بك (اليه تحديد الصلاحيات) أو بيئة أخرى للقيام بمرحلي الشكل الوهمي قبل الانتقال المباشر.
> - احتفظ بقائمة مراجعة تفصيلية تتضمن كل حزمة بيانات مطلوبة لترحيل البيانات النهائية إلى بيئة الإنتاج أثناء الانتقال المباشر. هذه التوصية هامه بشكل خاص إذا لم يكن لديك بيئة ذهبيه منفصلة لتخزين التكوينات الخاصة بك.
> - استخدم بيئة اختبار القبول القياسي الافتراضية الخاصة بك (اليه تحديد الصلاحيات) أو بيئة أخرى بمستوي 2 أو اعلي كبيئة الاختبار الخاصة بك عبر المشروع. إذا كنت بحاجة إلى بيئات إضافية ، يمكن لمؤسستك شرائها بتكلفة إضافية.

## <a name="create-an-lcs-project"></a>إنشاء مشروع LCS

لاستخدام LCS لإدارة بيئات Human Resources، يجب أولاً إنشاء مشروع LCS. إذا كنت تقوم بترحيل بيئة الموارد البشرية إلى التمويل والبنية الأساسية للعمليات ، يجب إنشاء مشروع LCS جديد لتطبيقات المالية وتطبيقات العمليات. لمزيد من المعلومات، راجع [ترحيل بيئة الموارد البشرية الخاصة بك‎](hr-admin-migrate-overview). إذا كان لديك بالفعل مشروع LCS للعمليات المالية وتطبيقات العمليات الأخرى ، يمكنك تمكين ميزات الموارد البشرية في **مساحة عمل أداره** الميزات. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫نظرة عامة على إدارة الميزات](/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).

عند توقيع عميل جديد للموارد البشرية ، فان الاشتراك يتضمن مساحة عمل مشروع تنفيذ. بعد ان يقوم العميل بتنشيط الخدمة ، يجب ان يقوم مسؤول المستأجرين بتسجيل الدخول <https://lcs.dynamics.com> في باستخدام حساب المستأجر. يتم إنشاء مساحة عمل المشروع تلقائيا للمؤسسة. للمزيد من المعلومات راجع [Lifecycle Services (LCS) لعملاء تطبيقات التمويل والعمليات](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-works-lcs).

> [!NOTE]
> لضمان التوفير الناجح، يجب تعيين الحساب الذي تستخدمه لتوفير بيئة الموارد البشرية لأي من **مدير النظام** دور أو **مخصص النظام** دور في Power Apps البيئة المرتبطة ببيئة الموارد البشرية. لمزيد من المعلومات حول كيفية تعيين أدوار الأمان للمستخدمين في Microsoft Power Platform، راجع [تكوين أمان المستخدم للموارد](/power-platform/admin/database-security).

يجب إكمال عمليه إلحاق المشروع LCS قبل ان تتمكن من البدء في نشر البيئات. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد المشروع](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/project-onboarding). لمزيد من المعلومات حول كيفيه استخدام LCS ، راجع [دليل](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide) مستخدم خدمات دوره الحياة (LCS).

## <a name="deploy-human-resources-environments"></a>نشر بيئات الموارد البشرية

يتطلب نشر تطبيقات العمليات المالية والعمليات ، بما في ذلك الموارد البشرية ، في السحابة فهم البيئة والاشتراك الذي تقوم بالنشر اليه ، ومن يمكنه القيام بالمهام ، والبيانات والتخصيصات التي يجب ادارتها. نوصي باستخدام حساب خدمه بدلا من مستخدم مسمي عند نشر بيئات جديده. لمزيد من المعلومات حول كيفيه نشر البيئات علي التمويل والبنية الأساسية للعمليات ، راجع Infrastructure sizing [نظره عامه حول الانتشار علي السحابة](/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/cloud-deployment-overview).

لنشر بيئة إنتاج للموارد البشرية في البنية التحتية للتمويل والعمليات ، يجب عليك إكمال عملية الاستعداد لبدء التشغيل. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [استعد لبدء البث المباشر‬](/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/prepare-go-live). تتضمن هذه العملية مقدّر الاشتراك في LCS. لمزيد من المعلومات، راجع [مقدر الاشتراك](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/subscription-estimator).

## <a name="integrate-microsoft-power-platform-with-human-resources"></a>تكامل Microsoft Power Platform مع الموارد البشرية

Microsoft Power Platform يوفر مجموعه من القدرات لتطبيقات Dynamics 365 من خلال مركز الإدارة Power Platform. يمكنك دمج وتوسيع استخدام بيانات الموارد البشرية باستخدام Microsoft Power Platform. للحصول علي معلومات حول كيفيه تكامل الموارد البشرية مع Microsoft Power Platform، راجع [Microsoft Power Platform التكامل مع العمليات المالية وتطبيقات ](/fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/overview)العمليات.

## <a name="supported-geographies"></a>المناطق الجغرافية المدعومة

للحصول على معلومات حول اللغات والمناطق الجغرافية المدعومة للموارد البشرية، راجع [عمومية بواسطة التصميم: التعرف علي البلدان واللغات المعتمدة ](https://dynamics.microsoft.com/availability-reports/).

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a>منح الوصول إلى البيئة

بشكل افتراضي، يتمتع المسؤول العمومي الذي أنشأ البيئة بحق الوصول إليها. يجب عليك منح حق الوصول بشكل واضح إلى مستخدمي التطبيق الإضافيين. ويجب أن تضيف المستخدمين وتعين الأدوار المناسبة لهم في بيئة Human Resources. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [إنشاء مستخدمين جدد](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) و[تعيين مستخدمين إلى أدوار أمان](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
يمكنك معرفه المزيد حول كيفيه استخدام المشروعات وأدارتها في LCS البنية الأساسية لتطبيق العمليات المالية والعمليات وذلك باستخدام الموارد التالية:

- [موارد Lifecycle Services](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/lcs.md)
- [دليل مستخدم Lifecycle Services (LCS)](/fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide.md)
- [نظرة عامة على نشر الخدمة الذاتية](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/infrastructure-stack.md)
- [الصفحة الرئيسية لعمليات حركة قاعدة البيانات‬](../fin-ops-core/dev-itpro/database/dbmovement-operations.md)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
