---
title: تحسين مهام دفعات BYOD المجدولة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تحسين الأداء عند استخدام ميزة ‏‫إحضار قاعدة بياناتك الخاصة‬ (BYOD) مع Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: twheeloc
ms.date: 08/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-08-10
ms.dyn365.ops.version: Platform update 36
ms.openlocfilehash: 2fcdc89ce65fd123b4cf845acf83070119cc3701
ms.sourcegitcommit: 1d2eeacad11c28889681504cdc509c90e3e8ea86
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/05/2022
ms.locfileid: "8717157"
---
# <a name="optimize-byod-scheduled-batch-jobs"></a>تحسين مهام دفعات BYOD المجدولة


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يوضح هذا الموضوع كيفية تحسين الأداء عند استخدام ميزة ‏‫إحضار قاعدة بياناتك الخاصة‬ (BYOD) . لمزيد من المعلومات حول ميزة BYOD، راجع [إحضار قاعدة بياناتك الخاصة (BYOD)](../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json).

## <a name="performance-considerations-for-data-export"></a>اعتبارات الأداء لتصدير البيانات

بعد نشر الكيانات إلى قاعدة البيانات الوجهة، يمكنك استخدام وظيفة "تصدير" في مساحة عمل **إدارة البيانات** لنقل البيانات. تتيح لك وظيفة "تصدير" تحديد مهمة حركه البيانات التي تحتوي علي كيان واحد أو أكثر. لمزيد من المعلومات حول تصدير البيانات راجع [نظرة عامة حول وظائف استيراد البيانات وتصديرها](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json).

يمكنك استخدام صفحة **تصدير** لتصدير بيانات إلى تنسيقات بيانات هدف مختلفة، مثل ملف قيم مفصولة بفاصلة (CSV). وتدعم هذه الصفحة أيضًا قواعد بيانات SQL كوجهة أخرى.

يمكنك إنشاء مشروع بيانات يحتوي على كيانات متعددة واستخدام وظيفة دُفعية لجدولة تشغيل مشروع البيانات هذا. إذا قمت بتحديد خيار **تصدير دُفعي** يمكنك جدولة مهمة تصدير البيانات ليتم تشغيلها بشكل دوري.

للمساعدة في الحفاظ علي الثقة الكلية لعمليه تصدير BYOD، يجب توخي الحذر عند إضافة كيانات متعددة إلى مشروع تصدير. عندما تقوم بتحديد عدد الكيانات التي ستتم إضافتها إلى نفس المشروع، يجب مراعاة المعلمات التالية:

- تعقيد الكيانات
- وحده تخزين البيانات المتوقعة لكل وحدة
- الوقت الكلي المطلوب لإكمال التصدير على مستوى الوظيفة

للحصول على أفضل أداء، تجنب إضافة مئات الكيانات إلى مشروع واحد. نوصي بإنشاء العديد من الوظائف التي تحتوي كل منها على كيانات أقل.

## <a name="scheduling-byod-batch-jobs"></a>جدولة مهام دفعات BYOD

للمساعدة في تقليل التأثير على مستخدمي Microsoft Dynamics 365 Human Resources، قم بتشغيل الوظائف الدُفعية لميزة BYOD في الليل أو بعد ساعات العمل. تأكد من التحقق من المنطقة الزمنية لهذه الوظائف الدفعية المتكررة. قد تستخدم بعض الوظائف الدفعية التوقيت الرسمي الباسيفيكي (PST).

للمساعدة على تجنب مشكلات الأداء، خذ بعين الاعتبار العوامل التالية عند تكوين تكرار الجدولة لوظائف BYOD الدُفعية:

- الوقت المطلوب لإكمال كل وظيفة دفعية
- احتياجات الأعمال للبيانات الموجودة في BYOD

قم بتعيين تكرار كل وظيفة دُفعية إلى قيمة تؤكد أن الوظيفة يمكن إكمالها جيدا قبل وقت التشغيل المجدول التالي. تجنب تشغيل وظائف متعددة بشكل متزامن، لأن هذا المنهد يمكن أن يؤثر سلبيا على أداء الموارد البشرية.

للحصول على أفضل أداء، دائما استخدم خيار **تصدير دُفعي** على صفحة **تصدير** لجدولة وظائف BYOD الدُفعية. تجنب جدولة التصدير المتكرر في **إدارة \> إدارة وظائف البيانات المتكررة**.

## <a name="incremental-export"></a>تصدير تزايدي

عند إضافة كيان لتصدير البيانات، يمكنك إجراء إما دفع تزايدي (تصدير) أو دفع كامل. يقوم الدفع الكامل بحذف كافة السجلات الموجودة من أحد الكيانات في قاعدة بيانات BYOD. ثم يقوم بإدراج مجموعة السجلات الحالية من كيان الموارد البشرية.

لإجراء عملية دفع تزايديه، يجب تشغيل تعقب التغيير لكل كيان في صفحة **الكيانات**. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫تمكين تعقب التغيير للكيانات‬](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/entity-change-track.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json).

إذا قمت بتحديد دفع تزايدي، فان الدفع الأول دائمًا يكون دفعا كاملا. يقوم SQL بتعقب التغييرات من الدفع الكامل الأول. عند إدراج سجل جديد أو عند تحديث سجل أو حذفه، ينعكس التغيير في الكيان الوجهة.

## <a name="time-outs"></a>المهلات

فيما يلي المهلات الافتراضية لعمليات تصدير BYOD:

- عشر دقائق لعمليات الاقتطاع
- ساعة واحدة لعمليات الإدراج المجمع

عندما تكون وحدات التخزين عالية، فقد لا تكون إعدادات هذه المهلة كافيه. لتحديثها، انتقل إلى **إدارة البيانات \> معلمات إطار العمل \>‫ إحضار قاعدة بياناتك الخاصة‬**. هذه المهلات خاصه بالشركة ويجب تعيينها بشكل منفصل لكل شركة.

## <a name="known-limitations"></a>القيود المعروفة

ميزة BYOD بها القيود التالية:

- يجب ألا تكون هناك أية تامينات نشطة على قاعدة البيانات اثناء المزامنة. يمكن أن تؤدي عمليات التأمين النشطة إلى بطء الكتابة أو حتى الفشل في تصدير البيانات إلى قاعدة بيانات Azure SQL الخاصة بك.
- لا يمكنك تصدير كيانات مركبة إلى قاعدة البيانات الخاصة بك. لا يتم دعم الكيانات المركبة حاليًا. يجب تصدير الكيانات الفردية التي تشكل الكيان المركب. ومع ذلك يمكن تصدير كلا الكيانين في نفس مشروع البيانات.
- لا يمكن تصدير الكيانات التي لا تحتوي على مفاتيح فريدة باستخدام الدفع التزايدي. قد تواجه هذه القيود خاصة عندما تحاول تصدير السجلات بشكل متزايد من بعض الكيانات الجاهزة. ونظرًا لان هذه الكيانات قد تم تصميمها لتمكين استيراد البيانات، فانها لا تحتوي على مفتاح فريد.

## <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها

### <a name="incremental-push-doesnt-work-correctly"></a>لا يعمل الدفع التزايدي بشكل صحيح

**المشكلة:** عند حدوث دفع كامل لأحد الكيانات، تشاهد مجموعة كبيرة من السجلات في BYOD عند استخدام عبارة **تحديد**. ومع ذلك ، عندما تقوم بالدفع المتزايد، يمكنك الاطلاع على عدد قليل فقط من السجلات في BYOD. ويبدو وكأن الدفع التزايدي قد حذف كافة السجلات وأضاف فقط السجلات التي تم تغييرها في BYOD.

**الحل:** قد لا تكون جداول تتبع التغييرات في SQL في الحالة المتوقعة. وفي هذه الحالات، نوصي بإيقاف تشغيل تعقب التغييرات للكيان ثم تشغيله مرة أخرى. لمزيد من المعلومات، راجع [‏‫تمكين تعقب التغيير للكيانات‬](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/entity-change-track.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json).

### <a name="staging-tables-arent-clearing"></a>لا يتم مسح الجداول المرحلية

**المشكلة:** عند استخدام المراحل للمشروع، لا يتم مسح الجداول المرحلية بشكل صحيح. ثم تستمر البيانات الموجودة في الجداول في النمو، مما يتسبب في حدوث مشكلات في الأداء.

**الحل:** يتم الاحتفاظ بسبعة أيام من التاريخ في جداول المراحل. يتم مسح البيانات التاريخية الأقدم من سبعة أيام تلقائيًا من الجداول المرحلية بواسطة وظيفة دفعة **تنظيف مراحل التصدير والاستيراد**. إذا تعطلت هذه المهمة، فلن يتم مسح الجداول بشكل صحيح. ستؤدي إعادة تشغيل وظيفة المجموعة هذه إلى متابعة العملية لمسح جداول المراحل تلقائيًا.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[نظرة عامة حول إدارة البيانات](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json)<br>
[إحضار قاعدة بياناتك الخاصة (BYOD)](../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json)<br>
[نظرة عامة حول مهام استيراد البيانات وتصديرها](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json)<br>
[تمكين تعقب التغيير للكيانات](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/entity-change-track.md?toc=%2fdynamics365%2fhuman-resources%2ftoc.json)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
