---
title: إنشاء تقارير قانون الرعاية ميسورة التكلفة (Affordable Care Act)
description: تقوم تقارير الرعاية ميسورة التكلفة (ACA) بإنشاء النماذج 1095-B و 1095-C لدعم جزء **تكليف صاحب العمل (Employer Mandate)** في قانون الرعاية ميسورة التكلفة.
author: andreabichsel
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 498705b86b705c70e7e84e3a03e459d02dfcb88f5cfbd4b7ef27e18173c2a1e0
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6774164"
---
# <a name="generate-aca-reports"></a>إنشاء تقارير ACA

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تقوم تقارير الرعاية ميسورة التكلفة (ACA) بإنشاء النماذج 1095-B و 1095-C لدعم جزء **تكليف صاحب العمل (Employer Mandate)** في قانون الرعاية ميسورة التكلفة.

> [!NOTE]
> يتم تمكين تقارير الرعاية ميسورة التكلفة (ACA) فقط للكيانات القانونية في الولايات المتحدة.

## <a name="getting-started"></a>بدء الاستخدام

لتتبع المعلومات للإعلام للنموذجين 1095-B و1095-C، يجب أولاً إنشاء مجموعة واحدة أو أكثر من مجموعات التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة. تشير مجموعات تغطية الرعاية ميسورة التكلفة إلى:

- عرض التغطية لموظف
- حصة الموظف بأقل قسط شهري للتكلفة، إذا كانت التكلفة أعلى من خط الفقر الفيدرالي
- الملاذ الآمن الذي يستخدمه صاحب العمل، إن وجد

يسمح لك استخدام مجموعات تغطية الرعاية ميسورة التكلفة بإدارة المعلومات المتعلقة بهذه المجالات من دون تغيير كل سجل موظف حين تكون الظروف نفسها. يمكنك بسهولة تعيين مجموعات تغطية الرعاية ميسورة التكلفة‬ إلى موظف أو أكثر باستخدام خيار **التعيين الجماعي‬** على الصفحة.

## <a name="maintaining-multiple-versions-of-a-coverage-group"></a>الحفاظ على إصدارات متعددة من مجموعة تغطية

يمكنك الحفاظ على إصدارات متعددة لأي مجموعة تغطية. تسمح لك هذه الوظيفة بإجراء تغييرات دون الحاجة إلى إنشاء مجموعة جديدة وإعادة تعيين الموظفين إليها. 

بعد إنشاء مجموعات تغطية ACA، يمكنك تعيين المجموعات بشكل شامل للموظفين باستخدام خيار **التعيين الشامل**. كما يمكنك أيضًا الاشارة فرديًا إلى ما إذا كانت تتبّع معلومات ACA ورفع تقرير بها وتعيين موظف إلى مجموعة تغطية الرعاية ميسورة التكلفة.

لست بحاجه لتعقب بعض معلومات التغطية لـ ACA، مثل موظفي الدوام الجزئي. في هذه الحالة، قم بتعيين حقل **رفع تقرير بالتغطية** على **لا**. على الرغم من أنه يجب عليك تعيين كل موظف بمعلومات ACA قابلة للتعقب إلى مجموعة تغطية الرعاية ميسورة التكلفة، إلا أنه ما يزال بإمكانك تغيير الخيارات التالية للأشهر بقيم مختلفه:

- **عرض التغطية**
- **حصة الموظف في التكلفة**
- **الملاذ الآمن**

لإدخال استثناءات لقيم مجموعة التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬، حدد ارتباط **تغطية الرعاية ميسورة التكلفة** الموجود على صفحة **تفاصيل العامل**، تحت القسم **معلومات إضافية** في **علامة التبويب التوظيف**.

## <a name="reporting-health-care-coverage"></a>إعداد تقرير تغطية الرعاية الصحية

بالإضافة إلى تعقب ما إذا كان قد تم تقديم تغطية الرعاية الصحية للموظفين بدوام كامل، إذا قدم صاحب العمل تغطية صحية ذات تأمين ذاتي مشمولة بالرعاية والتي سجل الموظف نفسه للحصول عليها (بغض النظر عما إذا كانت حالة التوظيف بدوام كامل أو دوام جزئي)، فيجب رفع تقرير بالمعلومات الإضافية على 1095-C. بالنسبة إلى كل موظف (بما في ذلك الأشخاص المعالين) مغطى بواسطة خطط الميزات المشمولة بالرعاية التي يقدمها صاحب العمل، يجب تضمينه في التقرير الخاص بالأشهر التي تمت تغطيتها. 

يمكنك الإشارة إلى ما إذا كان يجب الإبلاغ عن كل خطة ميزات عن طريق تحديد خانة الاختيار **يمكن إرسال تقرير به إلى ACA‬**.

بالإضافة إلى ذلك، إذا اختار أحد الموظفين تغطية أي واحد من المعالين التابعين له ضمن ميزة معينة، فيمكنك الإشارة إلى التواريخ التي تمت فيها تغطية الشخص المعال لكل موظف على صفحة **الاحتفاظ بالميزات‬**. للإشارة إلى أن الشخص المعال مغطى بالميزة، حدد زر **تحرير** في جزء الإجراءات من علامة التبويب السريعة **المعالون**.

في صفحة **إدارة تاريخ تغطية المعال‬**، يمكنك الإشارة إلى التواريخ التي تم فيها تغطية المعال بواسطة الميزة. سيؤدي إدخال التواريخ في هذه الصفحة إلى تحديد خانة الاختيار **‏‫تمت تغطيته‬** في صفحة **الاحتفاظ بالميزات** بشكل تلقائي.

## <a name="generate-1095-b-and-1095-c-forms"></a>إنشاء نماذج 1095-B و1095-C

يمكنك أيضًا إنشاء النموذجين 1095-B و1095-C من ضمن المنتج، وتوزيعها على كل الموظفين. يمكن للنظام أيضا إنشاء نماذج 1095-C بشكل إلكتروني وملفات إرسال IRS 1094-C.  

عند إنشاء نموذج 1095-C، أدخل السنة الضريبية‬ المناسبة مع الإشارة إلى ما إذا كان يجب إخفاء أرقام الضمان الاجتماعي. إذا كنت تقوم بطباعة نماذج 1095-C لأكثر من 500 موظف، فستتلقى ملف PDF واحدًا أو أكثر. من المستحسن أن تقوم بزيادة **الحد الأقصى لحجم الملف** في نافذة **معلمات إدارة المستندات** إلى 150 ميغابايت.

## <a name="viewing-information"></a>عرض المعلومات

يمكنك استخدام الصفحة **التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة للعامل‬** لمعرفة من هم الموظفون الذين تم تعيينهم إلى كل مجموعة تغطية، والموظفون الذين لا يجب تضمينهم على تقرير والموظفون غير المعينين.

إذا تم تجاوز أي من القيم الافتراضية من مجموعة التغطية التي يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬، فسوف تظهر على علامة نجمية بجوار القيمة التي تم تغييرها. إذا كانت القيم هي نفسها لفترة 12 شهرًا ولم يتم تجاوزها، فستتم طباعة القيمة في عمود **جميع الاثنى عشر شهرًا‬**.

يمكنك أيضا استخدام اطار الاستعلام لمعرفة الموظفين الذين تم وضع علامة عليهم باعتبارهم غير قابلين للتقرير وفق قانون الرعاية ميسورة التكلفة. لست بحاجة لتعقب ما إذا كان قد تم تقديم التغطية لهم أم لا ولا يلزم إصدار 1095 إليهم في نهاية السنة. حدد **لا يمكن إرسال تقرير به إلى ACA** في حقل **تصفيه حسب** لإنشاء قائمة بكافة الموظفين الذين لن يتلقوا نموذج 1095-C.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك أيضًا عرض أي موظفين لم يتم تعيينهم (الحقل **تغطية تقرير ACA** فارغ) أو تم تعيينهم إلى مجموعة تغطية يشملها قانون الرعاية ميسورة التكلفة‬ انتهت مدة صلاحيتها للسنة المحددة في حقل **السنة**.

يمكنك تصدير قوائم الموظفين التي تم إنشاؤها باستخدام أي من خيارات التصفية في Excel.

إذا كنت بحاجة إلى رفع تقرير بالأشخاص الذين تمت تغطيتهم نظرًا لأنك توفر تغطية ذاتية التأمين، فيمكنك عرض أي معالين تمت تغطيتهم تحت خطط الفوائد المعلمة على أنها **‬‏‫يمكن إرسال تقرير بها إلى ACA**. حدد **عرض تغطية المعالين** في جزء الإجراءات.

> [!NOTE]
> يتم عرض خطط المزايا المعلمة على أنها **‬‏‫يمكن إرسال تقرير بها إلى ACA** في اطار الاستعلام.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]