---
title: " تقديم برنامج ميزات الموظفين "
description: يوضح لك هذا المقال كيفية إنشاء عناصر الميزة التي سيتم استخدامها عند إنشاء ميزة جديدة.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmBenefitElementSetup, HcmBenefit, HcmBenefitNewBenefit, HcmBenefitPlanLookup, BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: a581db0a015acd4202721023ae23ccd2073156f4
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5465164"
---
# <a name="deliver-employee-benefits-program"></a> تقديم برنامج ميزات الموظفين 

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يوضح لك هذا المقال كيفية إنشاء عناصر الميزة التي سيتم استخدامها عند إنشاء ميزة جديدة. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذه المهمة هي USMF.‬ هذه المهمة مخصصة لمدير التعويضات والميزات.


## <a name="create-benefit-elements"></a>إنشاء عناصر المزايا
1. تبدأ هذه المهمة من الصفحة قائمة الميزات. ابدأ المهمة بفتح تلك الصفحة أو البحث في الصفحة قائمة الميزات.
2. انقر فوق جديد.
3. في الحقل "النوع"، اكتب اسم نوع الميزة التي ترغب في إنشائها.
4. في وصف الحقل، اكتب قيمة.
5. في الحقل "التسجيل المتزامن"، حدد خيارًا.
    * لتقييد قدرة الموظفين على التسجيل في خطط طبية متعددة، حدد "عملية تسجيل واحدة لكل نوع‬".  
6. في الحقل "فئة المرتبات‬"، حدد خيارًا.
7. انقر فوق علامة التبويب "الخطط".
8. انقر فوق جديد.
9. في الحقل "خطة"، اكتب قيمة.
10. في وصف الحقل، اكتب قيمة.
11. في الحقل "النوع"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
12. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
13. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
14. في الحقل "تأثير كشف الرواتب‬‬"، حدد خيارًا.
15. انقر فوق علامة التبويب "خيارات".
16. انقر فوق جديد.
17. في الحقل "خيار‬"، اكتب قيمة.
18. في وصف الحقل، اكتب قيمة.

## <a name="create-a-benefit"></a>إنشاء ميزة
1. قم بإغلاق الصفحة.
2. انتقل إلى الموارد البشرية > الميزات‬ > الميزات‬.
3. انقر فوق "جديد" لفتح مربع حوار الإسقاط‬.
4. في الحقل "الخطة"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
5. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
6. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
7. في الحقل "خيار"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
8. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
9. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
10. في الحقل "السريان‬"، أدخل الوقت والتاريخ.
11. انقر فوق "إنشاء ميزة".
12. بدّل توسيع المقطع "تفاصيل كشف الرواتب‬".
13. في الحقل "التكرار‬"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
14. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
15. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
16. في الحقل "أساس‬"، حدد خيارًا.
17. في حقل "المبلغ أو النسبة‬"، أدخل رقمًا.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]