---
title: تحديد قواعد وسياسات استحقاق الفائدة
description: يوضح لك هذا المقال كيف يمكنك إنشاء قواعد وسياسات أهلية الميزة ثم تعيين القواعد للمزايا.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicySourceDocumentRuleType, SysPolicyListPage, SysPolicy, HcmBenefitEligibilityPolicy, HcmBenefit, BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: f46437fef342ab1a4e368063d8b74205ca8e8c05
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4417102"
---
# <a name="define-benefit-eligibility-rules-and-policies"></a>تحديد قواعد وسياسات استحقاق الفائدة

يوضح لك هذا المقال كيف يمكنك إنشاء قواعد وسياسات أهلية الميزة ثم تعيين القواعد للمزايا.  

شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا التسجيل هي USMF.


## <a name="create-benefit-eligibility-policy-rule-type"></a>إنشاء نوع قاعدة سياسة استحقاق المزايا‬
1. انتقل إلى الموارد البشرية > الميزات > الأهلية > أنواع قواعد سياسات استحقاق الميزات.
2. انقر فوق "جديد".
3. في الحقل "اسم القاعدة"، اكتب قيمة.
4. في وصف الحقل، اكتب قيمة.
5. في الحقل "اسم الاستعلام"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
6. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
7. انقر فوق "حفظ".
8. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="benefit-eligibility-policy"></a>سياسة استحقاق المزايا
1. انتقل إلى الموارد البشرية > الميزات > الأهلية > سياسات استحقاق الميزات‬.
2. حدد سياسة ميزات موجودة.
3. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
4. بدّل توسيع المقاطع "مؤسسات السياسات‬‬".  هنا يمكنك إضافة أي من المؤسسات التي تريد تضمينها في السياسة أو إزالتها.
5. قم بتوسيع المقطع "قواعد السياسة‬" أو طيّه.
6. في القائمة، ابحث عن "قاعدة السياسة" التي تم إنشاؤها في السابق.
7. انقر فوق "إنشاء قاعدة السياسة".
8. في الحقل "تاريخ السريان"، أدخل التاريخ الذي تريد أن تصبح فيه السياسة سارية المفعول.
    * يسمح لك إعداد تواريخ السريان والانتهاء بإجراء تغييرات مستقبلية على قواعد السياسة وإزالة الحاجة إلى الرجوع إلى السياسة عندما تريد أن تصبح هذه التغييرات نافذة المفعول.  
9. 
    * على سبيل المثال، إذا أردت تطبيق القاعدة فقط على "مديري المبيعات"، فيمكنك إنشاء عبارة Where للقول: حيث يساوي وصف المنصب "مدير المبيعات".  يمكنك أن تضيف معًا عبارات And أو Or وعبارات Where متعددة في القاعدة.  
10. انقر فوق "موافق".
11. قم بإغلاق الصفحة.
12. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="assign-rule-to-benefit"></a>تعيين قاعدة لميزة
1. انتقل إلى الموارد البشرية > الميزات‬ > الميزات‬.
2. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
3. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
4. قم بتوسيع القسم "قواعد الاستحقاق" أو طيّه.
5. انقر فوق "تحرير".
6. في حقل "الأهلية"، حدد "على أساس القاعدة" من القائمة.
7. في الحقل "نوع القاعدة"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
8. في القائمة، ابحث عن القاعدة التي تم إنشاؤها في السابق وحددها.
9. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
10. انقر فوق "حفظ".
11. وقم بغلق النموذج.

