---
title: معالجة الأحداث الحياتية
description: أثناء دورة حياة الموظف في Microsoft Dynamics 365 Human Resources، قد يواجه كل موظف العديد من تغييرات الأحداث الحياتية المختلفة.
author: twheeloc
ms.date: 08/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart, BenefitLifeEventTypes, BenefitEligibilityProcessResultViewer
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: ef160af483f81b8c1e60a274029b77c3cd34f924
ms.sourcegitcommit: 66d129874635d34a8b29c57762ecf1564e4dc233
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/23/2022
ms.locfileid: "9324777"
---
# <a name="process-life-events"></a>معالجة الأحداث الحياتية

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

أثناء دورة حياة الموظف في Microsoft Dynamics 365 Human Resources، قد يواجه كل موظف العديد من تغييرات الأحداث الحياتية المختلفة. على سبيل المثال، الزواج أو التغيير في التوظيف أو في المعال/المستفيد. لاستخدام الأحداث الحياتية، يجب تمكين الأحداث الحياتية في صفحة **معلمات الميزات**، وإعداد أنواع الأحداث الحياتية وإعداد خيارات الأحداث الحياتية لأنواع الخطط.

قبل أن تتمكن من معالجة الأحداث الحياتية، فإنه يجب أن تقوم بالفعل بتشغيل التسجيل المفتوح مرة واحدة على الأقل خلال الإطار الزمني للتوظيف. في الولايات المتحدة، عادة ما يكون التسجيل المفتوح مرة سنويًا. وخارج الولايات المتحدة، فإنه يمكن تشغيل التسجيل المفتوح في وقت التوظيف. لا يحتاج العامل إلى تحديد خطة الميزة لكي تتم معالجة الأحداث الحياتية، ولكن يجب تضمينها في معالجة التسجيل المفتوح. 

استخدم معالجة حدث الحياتي عندما يكون لديك عاملين لديهم أحداث حياتية تحدث في تاريخ مستقبلي. سيقوم هذا الحدث بمعالجة كافة الأحداث الحياتية التي لم تتم معالجتها (مثل الأحداث الحياتية المستقبلية، أو الأحداث الحياتية التي تمت إضافتها والتي ليست محددة بأي عامل – ميزة جديدة). تكون الأحداث الحياتية في الوقت الفعلي مخفية.

على سبيل المثال، إذا كان اليوم هو 1 فبراير، وتم تحديد يوم 14 فبراير للعامل يوسف سامح لتغيير الكيانات القانونية، إذا قمت بتشغيل معالجة الحدث الحياتي لمده 15 فبراير، يقوم النظام بمعالجة كافة الأحداث حتى 15 فبراير. 

1. في مساحة العمل **إدارة الميزات**، ضمن **معالجة**، حدد **معالجة الحدث الحياتي**.

2. في مربع الحوار **تشغيل معالجة الحدث الحياتي**، حدد قيم الحقول التالية:

   | الحقل | ‏‏الوصف |
   | --- | --- |
   | **فترة التسجيل** | فترة التسجيل المراد معالجة الأحداث الحياتية بها. |
   | **كيان قانوني** | الكيان القانوني المراد معالجة الأحداث الحياتية به. |
   | **تاريخ حدث الحياة** | يقوم النظام بمعالجة كافة الأحداث الحياتية خلال فترة التسجيل التي تتم حتى هذا التاريخ. |
   | **العامل** | العامل المراد معالجة الأحداث الحياتية له. في حالة ترك هذا الحقل فارغًا، فإنه ستتم معالجة الأحداث الحياتية لكافة العاملين. |

3. إذا كنت ترغب في تشغيل العملية في الخلفية، حدد **تشغيل في الخلفية** وقم بالمهام التالية:

   1. إدخال المعلومات للمعالجة.

   2. لإعداد مهمة متكررة، حدد **التكرار**، وادخل معلومات التكرار، وحدد **موافق**.

   3. لإعداد تنبيه بالمهمة، حدد **التنبيهات**، وحدد التنبيهات المراد استلامها، ثم حدد **موافق**.

   4. حدد **موافق**. سيتم تشغيل العملية باستخدام المعلمات التي قمت بتعيينها.

4. حدد **موافق**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
