---
title: تسجيل موظف في خطة تعويض ثابتة
description: بإمكان مدير التعويضات والميزات‬ تعيين الموظفين لخطط التعويض الثابتة لإدارة راتبهم الأساسي.
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMCompFixedEmpl, HRMCompFixedEmplActionDialog, HcmPositionLookup, HRMCompRefPointLookup, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: b7c2423faa4a0c50d9d319a9e6f489e2946c36a7
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8071390"
---
# <a name="enroll-an-employee-in-a-fixed-compensation-plan"></a>تسجيل موظف في خطة تعويض ثابتة


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

بإمكان مدير التعويضات والميزات‬ تعيين الموظفين لخطط التعويض الثابتة لإدارة راتبهم الأساسي. يفترض هذا الإجراء أنه قد تم إنشاء خطة ثابتة وهي نشطة، وأنه قد تم تعيين قواعد الأهلية للخطة. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF. لبدء الإجراء، انتقل إلى **الموارد البشرية** > **العاملون** > **الموظفون** > **التعويض** > **خطة ثابتة**.

1. انقر فوق **جديد**.
2. في الحقل **الإجراء‬**، حدد إجراء تعويض ثابت‬ لـ **التوظيف/الإعادة توظيف‬** لوصف التغيير في تعويض الموظف.
3. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
4. في الحقل **المنصب**، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
5. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
    * المستوى المعروض هو من علامة التبويب السريعة **التعويض** > حقل **المستوى** في **الوظيفة** المعينة إلى **المنصب**. يجب تعيين مستوى الوظيفة قبل أن يتم تعيين التعويض إلى الموظف.  
6. في الحقل **الخطة**، حدد خطة التعويض الثابت للموظف. يتم تصفية بحث **الخطة** لإظهار فقط الخطط التي يتأهل الموظف لها استنادًا إلى **قواعد الأهلية**.
7. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
    * يأتي تاريخي **السريان** و **انتهاء الصلاحية** للتعويض بشكل افتراضي من تاريخي البدء والانتهاء لتعيين منصب العامل. يمكنك تعديل هذه التواريخ حسب الحاجة.  
    * إذا كانت خطة التعويض الثابت خطة خطوة، فحدد الخطوة التي تتضمن معدل الدفع الصحيح للموظف. وإذا كانت خطة التعويض الثابت خطة نطاق أو درجة، فأدخل معدل الدفع الصحيح للموظف. وسيتم التحقق من معدل الدفع مقابل إعدادات التفاوت للخطة، ونقاط مرجعية الحد الأدنى والحد الأقصى لمستوى التعويض لهذه الوظيفة.  
8. انقر فوق **موافق**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
