---
title: تكوين دور مدير الغياب
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد دور مدير الغياب لإدارة إجازة الموظف.
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace, LeaveAbsenceManager
audience: Application User
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 9e7865a0bb33944c803c628f94371a4c75cc38bd
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8693020"
---
# <a name="configure-the-absence-manager-role"></a>تكوين دور مدير الغياب

>[!Important]
>تتوفر الوظيفة المذكورة في هذا الموضوع حاليًا للعملاء في Dynamics 365 Human Resources المستقل. ستتوفر بعض الوظائف أو كلها كجزء من الإصدار المستقبلي على بنية Finance الأساسية بعد إصدار 10.0.26 من Finance.

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

في بعض المنظمات، قد لا يدير مديرو الأشخاص الإجازة لفريقهم. بدلا من ذلك، قد يقوم مدير الغياب بمعالجة هذه العملية لأعضاء الفريق عبر أقسام وفرق متعددة. لدى مديري الغياب القدرات التالية لإدارة الإجازات:

- راجع إجازة والموافقة عليها، استنادا إلى تسلسل هرمي بديل.
- عرض أرصدة أعضاء الفريق.
- عرض تقويم الغياب.

## <a name="turn-on-the-feature"></a>تشغيل الميزة

1. في مساحة العمل **إدارة النظام**، حدد **إدارة الميزات**.

2. في علامة التبويب **إدارة الميزات**، قم بتمكين ميزة **مدير الغياب لإدارة الإجازة**.

## <a name="define-a-custom-hierarchy"></a>تعريف تدرج هرمي مخصص

تستخدم وظيفة إدارة الغياب تدرج هرمي مخصص يجب تكوينه.

1. في مساحة عمل **إدارة المؤسسة**، حدد **أنواع التدرج الهرمي للمناصب**.

2. إنشاء نوع التسلسل الهرمي للموقف الذي يسمى **إجازة**.

3. في مساحة عمل **الإجازة والغياب**، ضمن **الارتباطات**، حدد **معلمات المغادرة والغياب**.

4. في علامة التبويب **عام**، في القائمة المنسدلة **التسلسل الهرمي للغياب**، حدد نوع التسلسل الهرمي **المغادرة** الذي قمت بإنشائه سابقا. يجب إكمال اقتران التسلسل الهرمي للإجازات هذا لكل كيان قانوني حيث سيتم استخدام وظيفة مدير الغياب.

بعد تعريف نوع التسلسل الهرمي، يجب تعيين تقرير التسلسل الهرمي للمناصب إلى المنصب.

1. في مساحة عمل **إدارة المؤسسة**، حدد **كل المناصب**.

2. حدد الموضع لإضافة التدرج الهرمي للمغادرة إليه.

3. في علامة التبويب **العلاقات** ، حدد **إضافة**.

4. في حقل **اسم التدرج**، حدد **المغادرة**.

5. في حقل **‏‫رفع التقارير إلى منصب**، أدخل منصبًا. يتم ملء اسم العامل تلقائيا بعد تحديد منصب.

## <a name="assign-the-absence-manager-role-to-a-user"></a>تعيين دور مدير الغيابات إلى مستخدم

يجب تعيين دور مدير الغياب للموظفين لتمكينهم من قبول طلبات الإجازات أو رفضها.

1. في مساحة عمل **مسؤول النظام**، حدد **الارتباطات**.

2. في قسم **المستخدمون**، حدد ارتباط **المستخدمون**.

3. في قائمة المستخدمين، حدد المستخدم لتعيين دور مدير الغياب له.

4. في علامة التبويب **أدوار المستخدم** حدد **تعيين‏‎ الأدوار**.

5. في القائمة، حدد دور **مدير الغياب**. ثم حدد **موافق**.

    > [!IMPORTANT]
    > تأكد من تعيين دور الموظف أيضا إلى المستخدم الذي تقوم بتعيين دور مدير الغياب له. وإلا، فلن يتمكن العامل من استخدام الميزة.

6. بعد إنشاء التسلسل الهرمي للمغادرة، يمكنك عرضه باتباع الخطوات التالية:

    1. في مساحة عمل **إدارة المؤسسة**، حدد **التدرج الهرمي للمناصب**.
    
    2. في حقل **نوع التدرج**، حدد **المغادرة**.

## <a name="absence-manager-workspace"></a>مساحة عمل مدير الغياب

في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف**، تعرض علامة التبويب **مدير الإجازات** معلومات الغياب حول الموظفين الذين تم تعيينهم لمدير الغياب في التدرج الهرمي للإجازة. هناك بعض الخيارات المتاحة لمدير الغياب: 
 - مراجعة طلبات الإجازة.</br>
 - إرسال طلب إجازة نيابة عن موظف.</br>
 - تتيح عرض كافة الموظفين المعينين لهم كجزء من التسلسل الهرمي للإجازات.</br>
 - عرض تقويم مدير الغياب.</br>

في مساحة عمل **إدارة الإجازات** هناك علامتي تبويب:
 - **طلبات إيقاف الوقت**: تسرد علامة التبويب هذه كافة طلبات إيقاف الوقت المعلقة التي يمكن لمدير الغياب الموافقة عليها. يمكن لمدير الغياب تحديد سجلات متعددة واتخاذ إجراء بشأنها في نفس الوقت. إذا تم تمكين عرض الإجازات عبر الشركات، ستظهر هذه القائمة طلبات إيقاف الوقت المعلقة عبر جميع الكيانات القانونية التي يمكنهم الوصول إليها. وإلا، فإنه سيتم إظهار طلبات إيقاف الوقت المعلقة للكيان القانوني المحدد حاليا. </br>
 - **كافة الموظفين**: تسرد علامة التبويب هذه كافة الموظفين المعينين لمدير الغياب في التسلسل الهرمي للإجازات. هناك خياران متاحان لكل موظف:
    - **طلب إجازة** - إرسال طلب إيقاف جديد للموظف المحدد.</br>
    - **إجازة** - عرض الأرصدة، والفترة المعتمدة، وطلبات التفرغ للموظف المحدد.</br>

## <a name="approve-time-off-requests"></a>الموافقة على طلبات الإجازة

يمكن لمديري الغياب الموافقة على طلبات الإجازة التي يقدمها الموظفون أو رفضها. 

> [!IMPORTANT]
> قبل أن يتمكن مدراء الغياب من قبول طلبات الإجازات أو رفضها، يجب تكوين سير عمل طلب الإجازة لتعيين عناصر عمل طلب الإجازة لهم لمراجعتها.
>
> 1. في الصفحة **مهام سير عمل الموارد البشرية**، حدد سير عمل طلب الإجازة أو قم بإنشائه.
> 2. حدد الخيار **إقران التدرج الهرمي**، ثم، في حقل **اسم التسلسل الهرمي**، حدد **إجازة**.
> 3. تحديث سير العمل في مصمم سير العمل. ضمن **نوع التعيين** ، حدد خيار **التدرج الهرمي**، ثم علامة التبويب **تحديد التسلسل الهرمي** حدد **تدرج هرمي قابل للتكوين**.
>
> لمزيد من المعلومات حول كيفية إنشاء مهام سير العمل طلب الإجازة، راجع [إنشاء سير عمل لطلب أجازه](hr-leave-and-absence-workflow.md).

1. في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف**، حدد علامة التبويب **مدير الإجازات**.

2. في علامة التبويب **طلبات إيقاف الوقت**، حدد طلبات إيقاف الوقت التي تريد اتخاذ إجراء بشأنها. يمكنك تحديد سجلات متعددة في طريقة عرض القائمة هذه.

3. استخدم أزرار الإجراء في أعلى الشبكة للموافقة على طلب إيقاف التشغيل أو رفضه أو تفويضه. 

بدلا من ذلك، يمكن للمستخدم أيضا استخدام الإطار المتجانب **طلبات إيقاف الوقت** على اليسار للانتقال إلى قائمة كافة عناصر العمل طلب إيقاف الوقت. 

## <a name="view-time-off-in-the-calendar"></a>عرض وقت الإجازة في التقويم

يمكن للمستخدمين الذين لديهم دور مدير الغياب عرض طلبات الإجازات في تقويمهم. للوصول إلى تقويم الإجازة، اتبع هذه الخطوات.

> [!IMPORTANT]
> يجب على مسؤول النظام تكوين خيارات العرض لتقويم إدارة الغياب. في الصفحة **معلمات الإجازة والغياب**، في علامة التبويب **التقويم**، هناك خيارات لإخفاء أو إظهار أعياد الميلاد، والغياب بدون تفاصيل، وأوراق الغياب، وطلبات الإجازة المعلقة. هناك أيضا خيار لتصفية خيار عرض التقويم حسب نوع العامل.

1. في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف**، حدد **مدير الإجازات** ثم **تقويم مدير الغياب**.

2. في الحقل **التاريخ**، أدخل التواريخ المطلوبة.

3. تحديث خيارات العرض كما هو مطلوب.

يعرض تقويم مدير الغياب كافة السجلات للموظفين الذين يقومون بتقديم تقرير إلى مدير الغياب في التسلسل الهرمي للمغادرة.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

- [نظرة عامة على الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-overview.md)
- [إنشاء سير عمل لطلب إجازة](hr-leave-and-absence-workflow.md)
- [عرض تقويمات الفريق والشركة](hr-employee-self-service-calendar.md)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
