---
title: نظرة عامة على الدورات التدريبية
description: توضح هذه المقالة كيف يمكن لمسؤولي ومديري الموارد البشرية استخدام ميزات الدورات التدريبية للاحتفاظ بمعلومات حول الدورات التدريبية المتاحة للعاملين.
author: twheeloc
ms.date: 08/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmCourseType, HcmCourseTypeGroup, HRMCourseTable, HcmLearningWorkspace
audience: Application User
ms.custom: 7532
ms.assetid: a6950c29-8b3e-45b2-9084-ddfb1317ffaa
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: a1fd00fb9feea9ab426f67095770389696452215
ms.sourcegitcommit: 0d5c07ba91a9ceb2eeb11db032fd28037216789d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: "9716328"
---
# <a name="courses-overview"></a>نظرة عامة على الدورات التدريبية

يوفر Microsoft Dynamics 365 Human Resources حلاً لاحتياجات التعلم لمؤسستك. يقدم هذا الحل مسارين للدورة التعليمية: *افتراضي* و *بقيادة مدرب*.

*التعلم الافتراضي* هو تجربة تعليمية يتم تحسينها من خلال الموارد عبر الإنترنت. في *التدريب بقيادة مدرب*، يقوم المدرب بتسهيل جلسة تدريبية لمجموعة من العمال أو المتعلمين.

في وحدة التعلم الخاصة بنا، يمكن لمتخصصي الموارد البشرية والمسؤولين ومديري التدريب والمديرين إنشاء وتعيين مسارين للدورة التدريبية للعمال.

> [!NOTE]
> لاستخدام الدورات التدريبية الافتراضية، يجب عليك تمكين ميزة **تحسينات الدورة التدريبية** في إدارة الميزات.

## <a name="set-up-virtual-courses"></a>إعداد دورات تدريبية افتراضية

لتكوين الدورات التدريبية الافتراضية، يجب عليك تمكين ميزة **تحسينات الدورة التدريبية** في إدارة الميزات. انتقل إلى **الدورات التدريبية \> جديد**، وقم بتعيين الخيار **افتراضي** إلى **نعم**. بعد تمكين الميزة، يلزم وجود ارتباط بالدورة التدريبية. سيتم تعيين الحقل **حالة الدورة التدريبية** على **مفتوح**. سيتم تعيين خيار **السماح للموظف بالتسجيل الذاتي** على **نعم** ولكن يمكن تعيينه على **لا**.

تحدث التغييرات التالية، بعد تمكين ميزة **تحسينات الدورة التدريبية** في إدارة الميزات:

- ينبغي تحديد تاريخ الاستحقاق لتعيين الدورة التدريبية.
- يُطلب رابط الدورة التدريبية.
- ستُظهر **الخدمة الذاتية للموظف** نظرة عامة على الموظف وما يتعلق بـ **الدورات التدريبية** الخاصة به. يمكن للمستخدم عرض الدورات التدريبية المتأخرة، والمستحقة قريبًا، والتي تم تعيينها.
- يمكن للعاملين إكمال الدورات التدريبية الافتراضية وتقديم الشهادة الذاتية لهم بالحصول على هذه الدورات.

## <a name="set-up-instructor-led-courses"></a>إعداد دورات تدريبية بقيادة مدرب

لا يلزم تكوين الدورات التدريبية بقيادة مدرب قبل استخدامها.

تكون المعلومات التالية اختيارية ويمكن تحديدها للدورات التدريبية. إذا تم إدخال هذه المعلومات للدورات التدريبية، فيجب إعدادها قبل إنشاء سجلات الدورة التدريبية:

- نوع الدورة التدريبية
- مجموعات الفصول الدراسية
- مجموعات الدورات التدريبية
- مواقع الدورة التدريبية
- الفصول الدراسية
- المعلمون
- أنواع الدورات التدريبية

يمكنك استخدام *أنواع الدورات التدريبية* لتصنيف الدورات وفقًا لبنيتها أو محتواها. يمكنك إنشاء أنواع الدورات التدريبية في صفحة  **أنواع الدورات التدريبية** .

يتم تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد المشاركين الذين يمكنك تسجيلهم في الدورة التدريبية في علامة التبويب السريعة  **عام**  في صفحة  **الدورات التدريبية** .

### <a name="course-setup-type"></a>نوع إعداد الدورة التدريبية 

تحدد *أنواع الإعداد* بنية الدورة التدريبية. توجد ثلاثة أنواع لإعداد الدورات التدريبية.

| نوع الإعداد | ‏‏الوصف‬ |
|------|--------|
| قياسي | لا يكون للدورات التدريبية من هذا النوع من الإعداد أجندة يومية. إنه نوع الإعداد الافتراضي عند إنشاء دورة تدريبية جديدة. |
| جدول الأعمال | حدد نوع الإعداد هذا لتخطيط تفاصيل كل يوم من أيام الدورة التي تتم على مدار أيام متعددة. |
| جدول الأعمال + الجلسة | <p>حدد نوع الإعداد هذا للدورات التدريبية الأكثر تعقيدًا. على سبيل المثال، يمكنك تقسيم جدول الأعمال للدورة التدريبية إلى *مسارات* و *جلسات*:</p><ul><li>*المسارات* هي مجالات موضوعية محددة للدورة التدريبية.</li><li>تُقسم *الجلسات* المسارات وتساعد في تحديد العمليات أو التقنيات المحددة ذات الصلة بالمسار.</li></ul> |

### <a name="course-tasks"></a>مهام الدورة التدريبية

يمكنك أيضًا إكمال المهام التالية لكل دورة تدريبية:

- تسجيل المشاركين.
- تحديد آخر موعد للتسجيل.
- يمكنك تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد المشاركين.
- قم بتعيين مكان الدورة التدريبية والحجرة الدراسية.
- قم بعمل توصية ببعض الفنادق للمشاركين في الدورة التدريبية.
- أنشئ وصفًا للدورة التدريبية، حيث يمكنك نشره على  **الخدمة الذاتية للموظف**.

> [!NOTE]
> لا يمكنك حذف دورة تدريبية إلا إذا لم يتم تسجيلها من قبل أحد.

### <a name="course-statuses"></a>حالات الدورة التدريبية

يسرد الجدول التالي حالاتالدورة التدريبية والإجراءات التي تم إكمالها لكل منها.

| Status | الإجراءات |
|------|--------|
| تم إنشاؤها | <ul><li>أدخل معلومات الدورة التدريبية وقم بتعديلها.</li><li>قم بتغيير حالة الدورة التدريبية إلي  **مفتوحة**، حتى يتمكن العاملين من التسجيل في الدورة التدريبية.</li></ul> | 
| المفتوح | <ul><li>قم بتسجيل المشاركين في الدورة التدريبية.</li><li>قم بإزالة المشاركين من الدورة التدريبية.</li><li>قم بتأكيد المشاركين في الدورة التدريبية.</li><li>قم بتغيير حالة الدورة التدريبية إلى **مغلقة** أو **ملغاة** للمشاركين الذين تكون حالتهم **مؤكدة**.</li></ul>|
| مقفل | يمكنك إعادة فتح الدورة التدريبية. |
| ملغى | يمكنك إعادة فتح الدورة التدريبية. |

### <a name="course-participants"></a>المشاركون في الدورة التدريبية

*المشاركون في الدورة التدريبية* هم العمال المشاركون في دورة تدريبية أو حدث. يمكنك فقط تسجيل المشاركين في الدورات التدريبية المفتوحة فقط.

### <a name="workflow"></a>سير العمل

يمكن للموظفين الذين يسجلون في دورة تدريبية من خلال صفحة **الخدمة الذاتية للموظف** توجيه تسجيلهم من خلال سير عمل للموافقة عليها. يمكنك تعيين سير عمل إلى دورة تدريبية في علامة التبويب السريعة **عام** في صفحة **الدورات التدريبية** ‬‏‫.
