---
title: خطط التعويض
description: باستطاعة مدراء التعويضات والميزات‬ استخدام إدارة التعويضات لصيانة ومعالجة خطط التعويضات الثابتة والمتغيرة لموظفي المؤسسة.
author: andreabichsel
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmCompensationLevel, HRCCompGrid, HRMCompFixedAction, HRMCompFixedBudget, HRMCompFixedPlanTable, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: d683b0b140592e4c93a68f7f58c7d13475b4c2a5
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6189591"
---
# <a name="compensation-plans"></a>خطط التعويض

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

باستطاعة مدراء التعويضات والميزات‬ استخدام إدارة التعويضات لصيانة ومعالجة خطط التعويضات الثابتة والمتغيرة لموظفي المؤسسة.

### <a name="introduction"></a>مقدمة

‏‫يتم استخدام إدارة التعويض للتحكم في تسليم الراتب الأساسي والمنح. ويتم التحكم في دفع الأساس الثابت وزيادات الأهلية للموظف من خلال خطط التعويض الثابت.‬ ويتم التحكم في دفعة دفع الحوافز، مثل دفعات العلاوات، ومكافآت الأداء، وخيارات الأسهم، والمنح، وأيضًا المنح لمرة واحدة، من خلال خطط التعويض المتغير. 

يمكن إدراج الموظفين في خطة واحدة أو أكثر لكلا النوعين. ويلبي الموظف المتطلبات التالية ليكون مؤهلاً للإدراج في خطة تعويض:
-   يجب أن يكون لدى الموظف تعيين منصب نشط.
-   يجب على الموظف تلبية المعايير التي تحددها قواعد الأهلية لخطة تعويض.

## <a name="compensation-setup"></a> إعداد التعويض
يسرد الجدول التالي مكونات عملية التعويض التي يمكن أن تكون جزءًا لا يتجزأ في إعداد خطط التعويض الخاصة بالشركة.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>المكون</th>
<th>مزيد من المعلومات...</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>إجراءات التعويض الثابتة</td>
<td>تنفذ إجراءات التعويض الثابت غرضين:
<ul>
<li>يمكن للإجراءات تحديد نوع المعلومات التي يجب تسجيلها عندما يتغير تعويض الموظف. على سبيل المثال، يمكنك أن تطلب تسجيل سبب التغيير، مثل ترقية أو تخفيض مرتبة.</li>
<li>‏يمكن للإجراءات ضمان استخدام عملية حسابية عند معالجة خطط التعويض الثابت.  على سبيل المثال، ستقوم إجراءات من نوع تساوي الدفع بمقارنة دفع الموظفين بالنقطة المرجعية الدنيا لمستوى الموظف وضمان الدفع للموظف بالحد الأدنى على الأقل.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المستويات</td>
<td>ترتبط المستويات بالوظائف وأي مناصب مرتبطة بمرجع وظيفة. ويمكنك إنشاء مستويات منفصلة لأنواع خطط التعويض الثلاثة: الدرجة والنطاق والخطوة.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>مصفوفة مقياس معدل استخدام النطاق</td>
<td>تساعدك مصفوفة استخدام النطاق في نقل الموظفين إلى نقطة التحكم لوظائفهم. كما يمكنك استخدام النطاق للتحكم في تساوي معدل الدفع داخل الشركة بغض النظر عن أداء الموظف أو الأداء العام للشركة. على سبيل المثال، يحصل الموظفون الذين ينالون أجورًا منخفضة في النطاق الخاص بهم على زيادات ذات نسبة مئوية أعلى من الموظفين الذين ينالون أجورًا أعلى في النطاق. وبهذه الطريقة، يمكن تعويض فوارق الأسهم المقابلة بصورة منتظمة. ويتم حساب استخدام النطاق كالتالي: (سعر الدفع الثابت - الحد الأدنى للنطاق) ÷ (الحد الأقصى للنطاق - الحد الأدنى للنطاق).</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إعدادات النقطة المرجعية</td>
<td>يشمل إعداد النقاط المرجعية مجموعة نقاط مرجعية تمثل نطاقات في مصفوفة. ويمكن ربط كل نطاق بمعدل دفع. على سبيل المثال، غالبصا ما ستشمل خطط التصنيف نقاط مرجعية للحد الأدنى ونقطة الوسط والحد الأقصى.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>مصفوفة التعويض</td>
<td>مصفوفة التعويض هو مجموعة من النقاط المرجعية والمستويات التي تستخدمها لإنشاء بنية تعويض.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>بنية التعويض</td>
<td>بنية التعويض هي مصفوفة تعويض تشمل معدلات الدفع المقترنة بالنقاط المرجعية لكل مستوى.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>قواعد الأهلية</td>
<td>يتم استخدام قواعد الأهلية لتحديد الموظفين في وظائف محددة، أو مهام الوظيفة، أو أنواع الوظائف، أو الإدارات، أو اتحادات العمال، أو مناطق التعويض التي تشملها خطط التعويض المحددة. ويجب عليك إنشاء قواعد الأهلية لكلٍّ من خطط التعويض الثابتة والمتغيرة لتسجيل الموظفين في الخطة. وبعد تحديد قواعد الأهلية لخطة التعويض، يمكنك تحديد مجموعة المستويات من الخطة التي يجب أن تسري على الوظائف التي تغطيها الخطة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تكرارات الدفع</td>
<td>‏‫يتم استخدام تكرارات الدفع لتحديد الفترة الزمنية التي يتم تحديد التعويض لها.  على سبيل المثال، يساعد تكرار الدفع على فهم ما إذا تم تحديد مبلغ التعويض كمرتب سنوي مقابل سعر الأجر بالساعة. كما يتم استخدام تكرارات الدفع لإعداد عوامل التحويل لتحويل مبالغ التعويض من شهرية وأسبوعية وكل أسبوعين وتكرارات الدفع بالساعة إلى تكرار دفع سنوي.‬</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>مناطق التعويض</td>
<td>يتم استخدام مناطق التعويض لتحديد تعويض الموظف استنادًا إلى موقع مساحة العمل.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>نقطة التحكم</td>
<td>تحدد نقطة التحكم ما تعتبره الدفع المثالي لكافة الموظفين عند مستوى تعويض معين. وبالنسبة لبنيات خطة التصنيف، فإن نقاط التحكم عادةً ما تكون هي نقطة المنتصف للنطاقات. ونادرًا ما تستخدم بنيات النطاق نقاط التحكم. يمكنك تحديد نقطة التحكم لخطة تعويض ثابتة في نموذج خطط التعويض الثابت.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>مهام الوظيفة</td>
<td>يتم استخدام المهام الوظيفية لتصنيف وتصفية خطط التعويض لوظائف معيَّنة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>أنواع الوظائف</td>
<td>يتم استخدام أنواع الوظائف لتصنيف وتصفية خطط التعويض لوظائف معيَّنة.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>أنواع التعويض المتغيرة</td>
<td>يتم إعداد أنواع التعويض المتغيرة كمنحة على شكل أسهم أو مكافأة على شكل منحة نقدية في خطط تعويض متغيرة.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>شبكات التعويض</td>
<td>‏‫تحتوي شبكات التعويض على بنية التعويض.  ويمكن استخدام شبكات التعويض بواسطة خطة تعويض واحدة أو أكثر.‬</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>خطط الأداء</td>
<td>يتم استخدام خطط الأداء لإقران الأداء بمصفوفة التوزيع، بحيث يمكنك استخدام الخطة في استراتيجية الدفع مقابل الأداء.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>تقييمات الأداء</td>
<td>يتم استخدام تقديرات الأداء في خطط الأداء للتحديد مبلغ منحة الأهلية ومنحة الأداء.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="process-events"></a>أحداث العملية
يقوم حدث عملية بحساب معلومات التعويض لفترة معينة لكافة الموظفين الذين تم تسجيلهم في خطة واحدة أو أكثر من خطط التعويض الثابتة أو المتغيرة. كما يمكن أيضًا تشغيل حدث عملية بشكل متكرر، على سبيل المثال، لاختبار أو تحديث نتائج التعويض التي تم حسابها.

## <a name="compensation-events"></a>أحداث التعويض

‏‫في كل مرة يتم فيها تشغيل حدث عملية، يتم إنشاء حدث تعويض.  وتحتوي أحداث التعويض على نتائج عملية التعويض لكل موظف يتم تضمينه في حدث العملية هذا.  وعندما تكون العمليات الحسابية صحيحة، يمكنك تحميل حدث التعويض لتحديث سجلات التعويض للموظفين الذين يتأثرون بحدث العملية.‬

## <a name="recommendations"></a> التوصيات
بعد تشغيل حدث عملية، يمكنك أن توصي بتعديلات لزيادة تأهيل أو مبلغ منحة الموظف، استناداً إلى المبادئ التوجيهية المحسوبة لحدث العملية. ولتقديم توصيات للموظفين، يجب عليك تمكين التوصيات عند إعداد خطط التعويض أو عند إعداد حدث العملية.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]