---
title: إعداد شبكات التعويض
description: تُستخدم شبكات التعويض لتحديد بنيات الدفع المحافظة عليها لخطط التعويض الثابتة.
author: twheeloc
ms.date: 01/03/2022
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRCCompGrid, HRCCompGridView, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9119c15cf80b9ebb9bed83ac438f24249aa4aa2f
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8691662"
---
# <a name="set-up-compensation-grids"></a>إعداد شبكات التعويض


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تُستخدم شبكات التعويض لتحديد بنيات الدفع المحافظة عليها لخطط التعويض الثابتة. يمكن مشاركة شبكات تعويض بين خطط متعددة أو منسوخة عند إنشاء خطة تعويض جديدة.  قبل إنشاء شبكة تعويض، يجب إعداد المستويات والنقاط المرجعية. سينشئ هذا المثال نوعًا جديدًا للدرجة خاص بشبكة التعويض باستخدام بيانات العرض التوضيحي للمستويات والنقاط المرجعية. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF.


## <a name="set-up-information-about-the-compensation-grid"></a>إعداد معلومات عن شبكة التعويض
1. انتقل إلى **الموارد البشرية** > **التعويض** > **التعويض الثابت** > **شبكات التعويض**.
2. انقر فوق **جديد**.
3. في حقل **الشبكة**، اكتب قيمة.
4. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
5. في الحقل **النوع**، حدد خيارًا.
6. في الحقل **إعداد مرجع**، أدخل قيمة أو حددها.
7. في الحقل **العملة**، أدخل قيمة أو حددها.
8. في حقل **تاريخ السريان**، أدخل تاريخًا.

## <a name="add-levels-to-the-compensation-structure"></a>إضافة مستويات لبنية التعويض
1. انقر فوق **بنية التعويض**.
2. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
3. في الحقل **المستوى**، أدخل قيمة أو حددها.
4. انقر فوق **جديد**.
5. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
6. في الحقل **المستوى**، أدخل قيمة أو حددها.
7. انقر فوق **جديد**.
8. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
9. في الحقل **المستوى**، أدخل قيمة أو حددها.
10. انقر فوق **جديد**.
11. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
12. في الحقل **المستوى**، أدخل قيمة أو حددها.
13. انقر فوق **جديد**.
14. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
15. في الحقل **المستوى**، أدخل قيمة أو حددها.

## <a name="fill-in-the-compensation-structure-with-values"></a>تعبئة بنية التعويض بالقيم
1. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
    * عند هذه النقطة، يمكن إدخال قيم التعويض يدوياً في كل حقل في الجدول، أو يمكن استخدام وظيفة التغيير الجماعي لملء حقول متعددة وتنفيذ العمليات الحسابية الأساسية بسهولة.  
2. انقر فوق **تغيير شامل**.
    * بالنسبة لهذه الشبكة، سنقوم أولاً بتطبيق قيمة نقطة الوسط في المستوى الأول على جميع الحقول الموجودة في الجدول. سيكون هذا هو أساس مصفوفة التعويض.  
3. في الحقل **نوع التعديل**، حدد خيارًا.
4. في الحقل **مبلغ التسوية**، أدخل رقمًا.
5. في القائمة، قم بوضع علامة أو إلغاء علامة كل الصفوف.
6. انقر فوق **تطبيق على الشبكة**.
    * والآن سنستخدم وظيفة التغيير الجماعي لزيادة المبالغ الموجودة في كل مستوى لاحق بنسبة مئوية أو مبلغ معين. في هذا المثال، سيكون لكل درجة حيزًا مقداره 12.5% بين نقاط الوسط الخاصة بها.  
7. في الحقل **نوع التعديل**، حدد خيارًا.
8. في الحقل **مبلغ التسوية**، أدخل رقمًا.
9. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
10. انقر فوق **تطبيق على الشبكة**.
    * والآن سنستخدم وظيفة التغيير الجماعي لضبط الحدين الأدنى والحد الأقصى للنقاط المرجعية لكل مستوى. سيستخدم هذا المثال حيزًا قدره 50% بحيث يتم تعديل الحد الأدنى للنقطة المرجعية- وهي 20% ويتم تعديل الحد الأقصى وهو+20%.  
11. في الحقل **مبلغ التسوية**، أدخل رقمًا.
12. في حقل **النقطة المرجعية**، أدخل قيمة أو حددها.
13. في القائمة، قم بوضع علامة أو إلغاء علامة كل الصفوف.
14. انقر فوق **تطبيق على الشبكة**.
15. في الحقل **مبلغ التسوية**، أدخل رقمًا.
16. في حقل **النقطة المرجعية**، أدخل قيمة أو حددها.
17. في القائمة، قم بوضع علامة أو إلغاء علامة كل الصفوف.
18. انقر فوق **تطبيق على الشبكة**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
