---
title: ترحيل عملاء Dynamics 365 Human Resources إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات؟
description: توضح هذه المقالة ترحيل عميل Microsoft Dynamics 365 Human Resources إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات‬.
author: twheeloc
ms.date: 10/25/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 4df9a68ea0128378224bf77bd66423fd2e13fa55
ms.sourcegitcommit: e5b290bac7e8f468167caa1a5607aac6eac9aaea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/11/2022
ms.locfileid: "9760352"
---
# <a name="dynamics-365-human-resources-customer-migration"></a>ترحيل عميل Dynamics 365 Human Resources

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

ترحيل العميل هو "نهج ترحيل بالنقل دون إعادة تصميم" (حركة) لقاعدة بيانات عميل إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات. يتم استخدام أداة ترحيل مؤتمتة له. وتكون النتيجة بيئة تمويل وعمليات جديدة تستخدم قاعدة بيانات Human Resources الخاصة بالعميل.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

### <a name="user-access-and-permissions"></a>وصول المستخدم والأذونات

- يجب أن يتمتع مستخدم Microsoft Dynamics Lifecycle Services بدور **مسؤول المؤسسة**.
- يجب أن يكون المستخدم قادرًا على [إنشاء مشاريع Azure DevOps](/azure/devops/organizations/projects/create-project) أو استخدام مشروع Azure DevOps موجود.
- يجب أن يكون لدى المستخدم حق الوصول من أجل [إنشاء رمز مميز لأمان الوصول الشخصي إلى Azure DevOps](/azure/devops/organizations/accounts/use-personal-access-tokens-to-authenticate)، أو يجب أن يكون لديه رمز مميز متوفر للاستخدام.

### <a name="dataverse-environment-backup-sandbox"></a>النسخ الاحتياطي لبيئة Dataverse (بيئة الاختبار المعزولة)

 - اختياريًا ولكنه مستحسن: قم بتحديث بيئة وضع حماية Human Resources الموجودة باستخدام نسخة من بيئة تشغيل Human Resources.
 - قم بإنشاء بيئة Dataverse جديدة باستخدام مركز مسؤول Power Platform.
 - قم بنسخ بيئة Dataverse الموجودة، المرتبطة بتطبيق Human Resources المستقل، إلى البيئة التي قمت بإنشائها في الخطوة السابقة.

> [!NOTE]
> عند إضافة قاعدة بيانات، تأكد من تعيين خيار **تمكين تطبيقات Dynamics 365** إلى **نعم**. للحصول على معلومات مفصلة، راجع [إعداد بيئة Power Platform ](hr-cust-migration.md#prepare-a-power-platform-environment)

### <a name="dataverse-capacity"></a>سعة Dataverse

1. استخدم صفحة **الملخص** في مركز إدارة Power Platform للتحقق من أن [وحدة تخزين Dataverse](/power-platform/admin/finance-operations-storage-capacity) بها سعة كافية لنسخة البيئة.
2. في حالة عدم توفر سعة كافية، استخدم [الدليل الخاص بتحرير مساحة تخزين](/power-platform/admin/free-storage-space) لتقليل الاستهلاك الكلي. كما يمكن للعملاء [إضافة وحدة تخزين إضافية](/power-platform/admin/add-storage).

## <a name="customer-migration-process"></a>عملية ترحيل العملاء

### <a name="create-a-lifecycle-services-project-for-human-resources-migration"></a>إنشاء مشروع Lifecycle Services لترحيل Human Resources

الخطوة الأولى هي إنشاء مشروع جديد لتنفيذ التمويل والعمليات في Lifecycle Services. سيتوفر لدى العميل مشروع Human Resources Lifecycle Services موجود. سيتم ترحيل بيئات Human Resources الموجودة حاليًا إلى مشروع تنفيد التمويل والعمليات الجديد.

لإنشاء مشروع جديد، اتبع هذه الخطوات:

1. سجّل الدخول إلى Lifecycle Services كمسؤول عمومي أو مستخدم حساب خدمة معيّن.
2. في الصفحة الرئيسية لـ Lifecycle Services، حدد **إنشاء/جديد (+)**.
3. حدد تطبيقات التمويل والعمليات على أنها المنتج.
4. في حقل **الغرض من المشروع**، حدد **تنفيذ**.
5. أدخل اسم المشروع ووصفًا له.
6. في الحقل **نوع مخصص للمشروع**، حدد **ترحيل Microsoft Dynamics 365 Human Resources**.
7. حدد خانة الاختيار لقبول البنود والشروط.
8. حدد **إنشاء**.

بعد إنشاء مشروع Lifecycle Services جديد، اتبع الخطوات التالية لإعداده وتكوينه.

1. حدد **إلحاق المشروع** لإكمال عملية إلحاق المشروع. لمزيد من المعلومات، راجع [إعداد المشروع](../fin-ops-core/dev-itpro/lifecycle-services/project-onboarding.md).

    - حدد نفس المنطقة كبيئاتك الحالية. لن يؤثر هذا التحديد على الترحيل.
    - بالنسبة للأنظمة القديمة، حدد **غير ذلك**.

2. أكمل إعدادات المشروع. كجزء من هذه الخطوة، يجب تكوين مكتبة SharePoint Online، وAzure DevOps، واتصالات Azure إذا كانت مطلوبة. لمزيد من المعلومات، راجع دليل مستخدم (LCS) [Lifecycle Services](../dev-itpro/lifecycle-services/lcs-user-guide.md).

> [!NOTE]
> يمكن للعملاء استخدام مشروع Azure DevOps موجود ورمز مميز لأمان الوصول الشخصي المقترن. في حالة استخدام مشروع موجود، تتوفر التكوينات المرتبطة بالمشروع تلقائيًا ويمكن مراجعتها للدقة.

### <a name="migrate-a-human-resources-sandbox-environment"></a>ترحيل بيئة وضع حماية Human Resources

#### <a name="prepare-to-migrate-the-sandbox-environment"></a>إعداد ترحيل بيئة وضع الحماية

بعد إنشاء مشروع Lifecycle Services جديد، واكتمال عملية إلحاق المشروع، ستكون جاهزًا لترحيل بيئتك الأولى. قبل البدء في هذه العملية، نوصي بتحديث بيئة الحماية التي ترغب في ترحيلها من بيئة التشغيل الخاصة بك على البنية الأساسية المستقلة.

#### <a name="prepare-a-power-platform-environment"></a>إعداد بيئة Power Platform

> [!NOTE]
> هذه الخطوة قابلة للتطبيق فقط لترحيل بيئة وضع الحماية. عند ترحيل بيئة التشغيل، سيتم تحويل بيئة مركز إدارة Power Platform الموجودة التي تم إرفاقها ببيئة التشغيل. عند إضافة قاعدة بيانات، تأكد من تعيين زر **تمكين تطبيقات Dynamics 365** إلى **نعم**. 

- في مركز مسؤولي Power Platform، [قم بإنشاء بيئة باستخدام قاعدة بيانات](/power-platform/admin/create-environment#create-an-environment-with-a-database) لاستخدامها في ترحيل بيئة وضع الحماية، أو حدد بيئة موجودة.
- [انسخ بيئة](/power-platform/admin/copy-environment) لتحديث بيئة Power Platform المستخدمة للتعيين.

#### <a name="migrate-the-sandbox-environment"></a>ترحيل بيئة وضع الحماية

1. سجّل الدخول إلى Lifecycle Services كمسؤول عمومي أو مستخدم حساب خدمة معيّن.

    > [!NOTE]
    > إننا نوصي باستخدام حساب مستخدم مسمى. يجب أن يكون للمستخدم الذي سجل الدخول دور أمان **مالك المشروع** أو **مدير البيئة** في مشروع Human Resources Lifecycle Services المستقل.

2. افتح مشروع ترحيل Human Resources الذي تم إنشاؤه حديثًا.
3. قم بمراجعة وإكمال المراحل المناسبة لمنهجية الترحيل وإلحاق المشروع.
4. على لوحة معلومات المشروع، في الجزء **الافتراضي: اختبار القبول القياسي**، حدد **ترحيل HR**.
5. في الجزء **تحديد بيئة للترحيل**، حدد مشروع Lifecycle Services المناسب وبيئة Human Resources الأصلية (من تطبيق Human Resources المستقل المصدر).
6. قم بتمكين **التعيين إلى بيئة Power Platform جديدة**، وحدد بيئة Power Platform المناسبة. بعد ذلك حدد **التالي**.
7. أكمل معالج **توزيع الإعدادات (التمويل والعمليات - وضع الحماية)** لتأكيد التفاصيل وتسجيل خروج العميل، ثم حدد **توزيع**.

حالة البيئة ستظهر التقدم. سيتم تغيير الحالة من **التحميل** إلى **التوزيع** إلى **تم توزيعه**.

> [!NOTE]
> لن يكون جزء الإنتاج متوفرًا حتى تكتمل قائمة اختيار جاهزية المشاريع المباشرة. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [استعد لبدء البث المباشر‬](../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/prepare-go-live.md).

#### <a name="considerations-and-assumptions"></a>اعتبارات وافتراضات

توجد بيئة وضع حماية Human Resources في مشروع Lifecycle Services في المستاجر الذي يحتوي على الخصائص التالية:

- بيئة وضع حماية Human Resources غير مرتبطة ببيئة مدمجة موجودة. ترحيل واحد فقط في كل مرة يمكن أن يكون قيد التقدم لبيئة Human Resources محددة.
- ويعتمد عدد بيئات وضع الحماية المسموح بها في كل مرة على ترخيص Human Resources. في حالة شراء ترخيص كافٍ للمستأجر، سيتم سرد بيئات وضع الحماية الإضافية في جزء **البيئات** الخاص بالمشروع.
- يجب أن تتم عمليات الترحيل للبيئات من نفس النوع. بمعنى آخر، يمكن القيام بعمليات الترحيل من وضع الحماية إلى وضع الحماية أو من التشغيل إلى التشغيل.

    > [!NOTE]
    > لا يتم اعتبار أنواع بيئات Human Resources إلا عند تحديد حالة الإنتاج أو وضع الحماية. إذا تم تصنيف البيئات بشكل غير صحيح (أي بيئة تشغيل تم وضع علامة عليها كبيئة وضع حماية، أو بيئة وضع حماية تم وضع علامة عليها كبيئة تشغيل)، فاتصل بالدعم.

- إذا لم تنجح عملية الترحيل، فستظهر رسالة خطأ فشل، وسيكون الزر **حذف** متوفرًا. استخدم هذا الزر لحذف الترحيل الفاشل. يمكنك بعد ذلك إعادة ترحيل البيئة.

#### <a name="validate-the-sandbox-migration"></a>التحقق من صحة ترحيل بيئة وضع الحماية

بعد إتمام عملية ترحيل بيئة وضع الحماية بنجاح، قم بإنشاء خطة اختبار تفصيلية للتحقق من كافة العمليات التجارية وتسجيل الخروج منها.

قبل البدء في الاختبار، قم بالتحقق من صحة التفاصيل التالية:

- تأكد من إمكانية الوصول إلى البيئة التي تم ترحيلها في عنوان URL الذي يتم إنشاؤه.
- تأكد من أن المستخدمين يمكنهم الوصول إلى بيئة وضع الحماية التي تم ترحيلها.
- تأكد من إمكانية الوصول إلى بيئة Dataverse المقترنة ببيئة وضع الحماية التي تم ترحيلها.
- تحقق من صحة البيانات المختلفة للتأكد من توفر أحدث البيانات.
- أكمل العمليات التجارية الهامة للتحقق من الصحة.
- تأكد من أن نُهج الأمان الخاصة بك قابلة للتطبيق.
- تأكد من تشغيل الوظائف الدفعية بالشكل المتوقع.

لن يكون لديك وصول سطح المكتب البعيد إلى بيئة وضع الحماية التي تم ترحيلها. يمكنك استخدام قدرات الخدمة الذاتية والأدوات لتنفيذ الإجراءات التالية للمستوى 2 + بيئات وضع الحماية:

- الوصول إلى [قاعدة بيانات Azure SQL](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#access-the-azure-sql-database).
- الوصول إلى [ملفات السجل](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#access-log-files).
- استخدام [أدوات التنفيذ](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#use-perfmon-tools).
- تشغيل/إيقاف تشغيل [وضع الصيانة](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#access-self-service-logs).
- إعادة تشغيل [الخدمات](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#restart-services).
- تكوين [Regression suite automation tool](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md#configure-the-regression-suite-automation-tool).

لمزيد من المعلومات، راجع [الأسئلة المتداولة لتوزيع الخدمة الذاتية](../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploymentfaq.md).

### <a name="migrate-a-human-resources-production-environment"></a>ترحيل بيئة وضع تشغيل Human Resources

بعد الانتهاء من ترحيل بيئة وضع حماية والتحقق من صحتها، اتبع الخطوات التالية لترحيل بيئة التشغيل.

#### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

- يجب إكمال أداة تقدير الاشتراك.
- يجب إكمال [تقييم جاهزية البدء الفوري](../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/prepare-go-live.md).

#### <a name="migrate-the-production-environment"></a>ترحيل بيئة التشغيل

1. سجّل الدخول إلى Lifecycle Services كمسؤول عمومي أو مستخدم حساب خدمة معيّن.

    > [!NOTE]
    > إننا نوصي باستخدام حساب مستخدم مسمى. يجب أن يكون للمستخدم الذي سجل الدخول دور أمان **مالك المشروع** أو **مدير البيئة** في مشروع Lifecycle Services.

2. افتح مشروع ترحيل Human Resources الجديد.
3. قم بمراجعة وإكمال المراحل المناسبة لمنهجية الترحيل وإلحاق المشروع.
4. على لوحة معلومات المشروع، في الجزء **تشغيل**، حدد **ترحيل HR**.
5. في الجزء **تحديد بيئة للترحيل**، حدد مشروع Lifecycle Services المناسب وبيئة Human Resources الأصلية (من تطبيق Human Resources المستقل المصدر). بعد ذلك حدد **التالي**.
6. أكمل معالج **توزيع الإعدادات (التمويل والعمليات - وضع الحماية)** لتأكيد التفاصيل وتسجيل خروج العميل، ثم حدد **توزيع**.

حالة البيئة ستظهر تقدم التوزيع. سيتم تغيير الحالة من **التحميل** إلى **التوزيع** إلى **تم توزيعه**.

#### <a name="post-migration-considerations"></a>اعتبارات ما بعد عملية الترحيل

- قم بتطبيق آخر [تحديثات الجودة](/fin-ops-core/fin-ops/get-started/quality-updates) على بيئاتك.
- إذا كنت تستخدم [جداول ظاهرية](hr-admin-integration-common-data-service-virtual-entities.md)، فقم بإعادة تكوين نقاط النهاية.
- أعد تكوين تكامل الكتابة المزدوجة. تقييم الكيانات التي يجب تمكينها.
- ضع في اعتبارك استخدام الجداول الظاهرية لاستبدال الكتابة المزدوجة للتكامل.

#### <a name="dual-write-integration"></a>تكامل الكتابة المزدوجة

##### <a name="set-up-microsoft-power-platform-dual-write-integration"></a>إعداد تكامل الكتابة المزدوجة لـ Microsoft Power Platform

1. انتقل إلى مركز إدارة Power Platform، وحدد **البيئات** في جزء التنقل الأيسر.
2. حدد البيئة التي تم نسخها/تحديثها مسبقًا، وتأكد أن الحالة **جاهز**.
3. انتقل إلى Lifecycle Services، وتأكد من أن حالة مشروع الترحيل هي **تم توزيعه**.
4. ضمن البيئة التي تم ترحيلها، حدد **التفاصيل الكاملة** لمراجعة التفاصيل الإضافية و[إعداد تطبيق كتابة مزدوجة](../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/lcs-setup.md#set-up-dual-write-for-new-or-existing-dataverse-environments).
5. في جزء **تكوين تطبيقات الكتابة المزدوجة**، حدد خانة الاختيار للموافقة على تعيين البيانات ومزامنتها بين قواعد البيانات، ثم حدد **تكوين**.
6. عندما يعلمك مربع رسالة بالتكوين الناجح للكتابة المزدوجة، حدد **موافق**.
7. يمكنك مراقبة تقدم التكوين في التفاصيل.
8. عند اكتمال التكوين، حدد **ربط ببيئة Power Platform** لمزامنة كيانات البيانات المتوفرة.
9. عندما تشير الحالة إلى أن البيئات قد تم ربطها بنجاح، انتقل إلى مركز إدارة Power Platform لمراجعة كيانات البيانات المناسبة وتحديدها.
10. في الجزء الأيمن، حدد **تطبيقات Dynamics 365 \> الموارد**.
11. تأكد من أن حالة تطبيق Human Resources للكتابة المزدوجة هي **ممكّن**.
12. حدد تطبيق Human Resources للكتابة المزدوجة، ثم حدد **تثبيت**.
13. في الجزء **تثبيت تطبيق Dynamics 365 Human Resources مزدوج الكتابة**، حدد البيئة المناسبة لتثبيت الحزمة فيها.
14. حدد خانة الاختيار للموافقة على شروط الخدمة، ثم حدد **تثبيت**.
15. في بيئة تطبيقات Dynamics 365، ستكون الحالة هي **جارٍ التثبيت** أثناء تقدم عملية التثبيت. سيتم تحديث الحالة إلى **تم التثبيت** عند اكتمال التثبيت.

##### <a name="review-and-apply-a-dual-write-solution"></a>مراجعة حل كتابة مزدوجة وتطبيقه

1. في بيئة التمويل والعمليات الجديدة، انتقل إلى **إدارة البيانات \> الكتابة المزدوجة**.
2. حدد **تطبيق الحل**.
3. في الجزء، حدد **حلول Dynamics التي تم تثبيتها**، و **تعيينات الكيانات الأساسية لتطبيقات الكتابة المزدوجة**، و **تعيينات Dynamics 365 Human Resources**. ثم حدد **تطبيق**. تظهر رسالة تأكيد بأن الحل تم تطبيقه. بعد تطبيق الحل بنجاح، سيتم عرض كافة تعيينات الجداول المتوفرة.
4. راجع تعيينات الجداول المتوفرة لتحديد التكامل وتشغيله باستخدام الكتابة المزدوجة.
5. عند تشغيل تكامل الكتابة المزدوجة للمرة الأولى لتعيينات الجداول، حدد خانة الاختيار **المزامنة الأولية**. في حالة وجود تكامل حالي من بيئة Human Resources المصدر، لا يلزم تحديد خانة الاختيار **المزامنة الأولية** عند تشغيل التكامل لتعيينات الجداول.

#### <a name="recommended-practices"></a>الممارسات المستحسنة

يوضح هذا القسم توصيات الترحيل من البنية الأساسية المستقلة إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات.

- نوصي بشدة بالعمل مع شريك Microsoft Dynamics لديك للحصول على تعليمات حول ترحيل بيئة Human Resources.
- تخطيط الوقت المناسب لإجراء اختبار كامل لقبول المستخدم (UAT) بشأن بيئة وضع الحماية التي تم ترحيلها.
- تخطيط الخطوات التفصيلية وتوثيقها لترحيل عمليات التكامل إلى البيئة التي تم ترحيلها.
- إنشاء قائمة اختيار مفصلة لتخطيط عملية الترحيل الكلي.
- تخطيط مقدار مناسب من وقت التعطل لعملك أثناء الترحيل.
- نوصي بشدة بأن يعمل العملاء المؤهلون ببرنامج FastTrack مع مهندس حلول FastTrack لديهم للحصول على المساعدة في الإشراف على عملية الترحيل.
- نوصي بشدة بتحديث بيئة وضع الحماية لديك في البنية الأساسية المستقلة قبل القيام بالترحيل الأول. يجب أن يتضمن هذا التحديث بيئة Dataverse الخاصة بك المتصلة ببيئة وضع الحماية التي تخطط للترحيل إليها.
- نوصي بشدة باستخدام حساب خدمة عند قيامك بتوزيع مشروع Lifecycle Services وترحيله وإنشائه.
- التخطيط لترقية بيئة وضع الحماية للتحقق من صحة اختبار قبول المستخدم للإصدار الأحدث من التوفر العام (GA). لمزيد من المعلومات، راجع [الاعتبارات](hr-infrastructure-merge.md#considerations).
