---
title: إضافة إلى دفتر يومية أدائك وإرسال ثناء إلى أحد الأشخاص
description: يحتوي دفتر يومية الأداء على معلومات حول كيفية قيام الموظفين بتحقيق أهدافهم أو حول مستوى أدائهم خلال فترة معينة.
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EssWorkspace, HcmPerfJournal, HcmPerfJournalAddLink, HcmPerfPraise, HcmWorkerLookUpByPerson, HcmPerfJournalAdd, HcmEmployeeDevelopmentWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 65cfa5be344c14c466dc07799259ef8d8a018b39
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8065782"
---
# <a name="add-to-your-performance-journal-and-send-praise-to-someone"></a>إضافة إلى دفتر يومية أدائك وإرسال ثناء إلى أحد الأشخاص


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يحتوي دفتر يومية الأداء على المعلومات التي تتعلق بكيفية تحقيق أهدافك أو كيف كان مستوى الأداء لديك خلال فترة معينة. يمكنك أيضا الثناء على إجراءات زميل في العمل من دفتر اليومية. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF. يتم استخدام هذا الإجراء لميزة تمت إضافتها في Dynamics 365 for Operations، الإصدار 1611.

1. انتقل إلى **كافة مساحات العمل** > **خدمة الموظف الذاتية**.
2. انقر فوق **دفتر يومية الأداء**.
3. انقر فوق **جديد**.
4. في الحقل **العنوان**، اكتب قيمة.
5. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
    * يكون تاريخ دفتر يومية التاريخ الذي تم فيه إنشاء دفتر اليومية.  
    * يمثل المصدر الموقع الذي جاء منه دفتر يومية الأداء. عندما تقوم بإنشاء مصدر، فإنه يأتي من "دفتر اليومية الخاص بي‬". وإذا قام مديرك بإنشاء مصدر، فإنه يأتي من دفتر يومية "المدير".      * يمكنك مشاركة دفتر اليومية هذا مع مديرك أو جعله مرئيًا لك فقط.  
6. في حقل **تاريخ البدء**، أدخل تاريخًا.
7. في حقل **تاريخ الإكمال**، أدخل تاريخًا.
8. حدد **نعم** في حقل **خطة التطوير**.
9. في الحقل **كلمات أساسية**، اكتب قيمة.
10. انقر فوق **إضافة ارتباط خارجي**.
11. في حقل **الوصف**، اكتب 'Envision'.
12. في حقل **عنوان الإنترنت**، اكتب 'https://www.microsoft.com/en/envision/default'.
13. انقر فوق التسمية التوضيحية أسفل الزر **حفظ** المسماة **دفتر يومية الأداء** للعودة إلى الشبكة.
    * يمكنك إضافة دفتر اليومية المحدد أو دفاتر اليومية المحددة إلى هدف بحيث يظهر عند فتح الهدف. سيُضاف ارتباط في علامة التبويب السريعة **الارتباطات**.‬ إذا أضفت دفتر يومية إلى هدف ثم أضفت الهدف إلى مراجعة، فسيظهر دفتر اليومية تلقائيًا على المراجعة.  
    * يمكنك إضافة دفتر اليومية المحدد أو دفاتر اليومية المحددة إلى مراجعة بحيث يظهر عند فتح المراجعة. سيُضاف ارتباط في علامة التبويب السريعة **الارتباطات**.  
14. انقر فوق **إضافة سريعة**.
15. في الحقل **العنوان**، اكتب قيمة.
16. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
17. انقر فوق **حفظ**.
18. انقر فوق **إرسال ثناء**.
19. حدد شخًصا من قائمة الموظفين في الشركة.
20. في حقل **الوصف**، أدخل **شكرًا على كل المساعدة التي قدمتها في المؤتمر!**.
21. انقر فوق **إرسال**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
