---
title: إنشاء تقويم فريق
description: عرض تقويمات الفريق وإنشاءها في Dynamics 365 Human Resources.
author: twheeloc
ms.date: 08/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EssWorkspace
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 0679a69b4d607f9d466474026d5dd0ceef0dad6f
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8692187"
---
# <a name="view-team-and-company-calendars"></a>عرض تقويمات الفريق والشركة

>[!Important]
>تتوفر الوظيفة المذكورة في هذا الموضوع حاليًا للعملاء في Dynamics 365 Human Resources المستقل. ستتوفر بعض الوظائف أو كلها كجزء من الإصدار المستقبلي على بنية Finance الأساسية بعد إصدار 10.0.26 من Finance.

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يمكنك عرض تقويمات الفريق والشركة في Dynamics 365 Human Resources. تعرض تقويمات الفريق التقارير المباشرة فقط، كما هو محدد في التدرج الهرمي للبند.

## <a name="view-your-team-calendar-as-an-employee"></a>عرض تقويم الفريق كموظف

- في مساحة العمل **خدمة الموظف الذاتية‬**، حدد **تقويم غياب الفريق** ضمن **الملخص**.

## <a name="view-your-team-calendar-as-a-manager"></a>عرض تقويم الفريق كمدير

1. في مساحة العمل **‏‫خدمة الموظف الذاتية‬**، حدد **‏‫فريقي‬**.

2. حدد **الإجازة والغياب‬**، ثم حدد **عرض تقويم غياب المدير**.

بإمكان المدراء أيضًا الوصول إلى تقويم الفريق من **طلبات الإجازات‏‎المعلقة لفريقي** و **الإجازات الموافق عليها** و **طلبات الإجازات**. 

## <a name="view-your-absence-manager-calendar-as-the-absence-manager"></a>عرض تقويم مدير الغياب كمدير غياب

> [!NOTE]
> لعرض تقويم مدير الغياب، يجب أولا تشغيل **(معاينة) مدير الغياب لإدارة ميزة الإجازات** في إدارة الميزات. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية تشغيل ميزات المعاينة، راجع [إدارة الميزات](hr-admin-manage-features.md).

يمكن للمستخدمين في دور مدير الغياب عرض طلبات المهلة في التقويم الخاص بهم. للوصول إلى تقويم الإجازة، اتبع هذه الخطوات.

1. في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف**، حدد **مدير الإجازات** ثم **تقويم مدير الغياب**.

2. في الحقل **التاريخ**، أدخل التواريخ المطلوبة.

3. تحديث خيارات العرض كما هو مطلوب.

يعرض تقويم مدير الغياب كافة السجلات للموظفين الذين يقومون بتقديم تقرير إلى مدير الغياب في التسلسل الهرمي للمغادرة.

## <a name="view-a-company-calendar"></a>عرض تقويم شركة

يمكن للأشخاص الموجودين في أدوار الموارد البشرية عرض تقويمات الشركة. تعرض تقويمات الشركة كافة الموظفين. بشكل افتراضي، يعرض التقويم تاريخ اليوم بالإضافة إلى 28 يومًا، ولكن يمكنك تغيير نطاق التاريخ. كما يمكنك تصفية التقويم حسب **الاسم**، و **رقم العاملين** و **ونوع الإجازة**.

1. في مساحة العمل **‏‫الإجازة والغياب‬** حدد **الارتباطات**.

2. حدد **تقويم ‏‫الإجازة والغياب‬**.

بإمكان أدوار الموارد البشرية أيضًا الوصول إلى تقويم الشركة من **طلبات الإجازة والغياب** و **الإجازات الموافق عليها‬‏‫** و **طلبات الإجازات**. 

تحتوي التقويمات الآن على عوامل تصفية وخيارات إضافية. تتضمن كافة التقويمات خيارات عرض للعناصر التالية:

- الطلبات الموافق عليها
- الطلبات المعلقة
- الموظفون الذين لديهم طلبات إجازات
- الموظفون الذين ليس لديهم طلبات إجازات
- أعياد ميلاد الموظفين
- طلبات الإجازة 
- طلبات أذونات الغياب

يحدد تكوين التقويم في صفحة **معلمات الإجازة والغياب** خيارات العرض المتوفرة.

يمكنك أيضًا تصفية التقويمات حسب المدير أو القسم. يحدد تعيين المنصب الأساسي الموظفين الذين يتم عرضهم عند تعيين عوامل التصفية هذه. 

> [!IMPORTANT]
> يمكنك تشغيل ميزة **عرض إجازة في شركة كروس** في إدارة الميزات. يجب بغد ذلك تمكين الميزة في صفحة **معلمات الموارد البشرية المشتركة** لعرض عامل تصفية الكيان القانوني في التقاويم. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين معلمات الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-parameters.md).
> 
> يمكنك تصفية التقويم حسب الكيان القانوني. لعرض جميع الموظفين بغض النظر عن الكيان القانوني، فقم بإلغاء تحديد حقل عامل التصفية وحدد **Enter**. 

للحصول على معلومات حول إعدادات التقويم، راجع [تكوين معلمات التقويم](hr-leave-and-absence-parameters.md?configure-calendar-parameters).

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
