---
title: مزايا إخطار البريد الإلكتروني
description: يوفر هذا المقال نظرة عامة على ميزة إعلام إدارة الفوائد بالبريد الإلكتروني في Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: twheeloc
ms.date: 08/01/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: d550cbb2f639535dbb43765c9fb0632a514fbe8c
ms.sourcegitcommit: e0905a3af85d8cdc24a22e0c041cb3a391c036cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2022
ms.locfileid: "9229884"
---
# <a name="benefits-email-notification"></a>مزايا إخطار البريد الإلكتروني

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

تتيح ميزة إعلام إخطار البريد الإلكتروني إرسال إشعارات البريد الإلكتروني والتذكيرات إلى الموظفين في السيناريوهات التالية:

- تسجيل الموظفين الجدد
- تسجيل مفتوح
- تأهيل أحداث الحياة

يمكنك إنشاء عدة قوالب بريد إلكتروني وتعيينها ، وإرسال الإخطارات باستخدام صفحة مساحة عمل **إدارة المزايا‬** **ومزايا العامل** . يمكنك أيضًا تتبع سجل الإخطارات / التذكيرات.

## <a name="set-up-human-resources-shared-parameters"></a>قم بإعداد معلمات الموارد البشرية المشتركة

في صفحة **معلمات الموارد البشرية المشتركة** يمكنك إنشاء قوالب بريد إلكتروني مفيدة لأنواع مختلفة من الاتصالات التي يتم إرسالها إلى الموظفين أو مجموعات الموظفين.

## <a name="create-a-new-email-id-template"></a>قم بإنشاء قالب معرف بريد إلكتروني جديد

لإنشاء قالب معرف بريد إلكتروني جديد ، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **قوالب البريد الإلكتروني للنظام**.
2. حدد **جديد**.
3. في الحقل **معرف البريد الإلكتروني** أدخل اسمًا.
4. اضبط الحقول الأخرى على النحو المطلوب.
5. حدد **رسالة بريد إلكتروني** لتحميل النموذج.
6. في صفحة **معلمات الموارد البشرية المشتركة** حدد القالب الجديد ضمن **قوالب النظام** وانقله ضمن **نماذج للمزايا**.

## <a name="send-email-to-employees"></a>أرسل بريدًا إلكترونيًا إلى الموظفين

لإرسال بريد إلكتروني إلى موظف جديد لم يبدأ بعد ، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح مساحة عمل **إدارة الفوائد**.
2. حدد المربع المخصص لمجموعة الموظفين الذين تريد إرسال البريد الإلكتروني إليهم.
3. حدد **إرسال بريد إلكتروني**.
4. حدد الموظفين الذين تريد إرسال البريد الإلكتروني إليهم.
5. حدد **إرسال بريد إلكتروني**.
6. حدد النموذج الذي تريد استخدامه.
7. حدد **موافق** لإرسال البريد الإلكتروني.

    يمكنك مراجعة رسالة البريد الإلكتروني والحالة من صفحة **مزايا العاملين‬** للموظف أو عن طريق تحديد **سجل البريد الإلكتروني للمزايا** في قسم **الارتباطات** الخاص بمساحة عمل **إدارة الفوائد** . يمكنك أيضًا إرسال البريد الإلكتروني من صفحة **خطة مزايا العاملين** .

8. لعرض محفوظات البريد الإلكتروني الخاصة بالمزايا ، في مساحة عمل **إدارة المزايا** في قسم **الارتباطات** حدد **مزايا سجل البريد الإلكتروني**.
9. اعرض سجل البريد الإلكتروني الكامل لرسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالمزايا التي تم إرسالها. لمراجعه محتوي البريد الكتروني ، حدد **إظهار الرسالة**.
10. حدد **عامل**.
11. في صفحة **خطة مزايا العاملين** يمكنك إرسال بريد إلكتروني وعرض سجل البريد الإلكتروني الخاص بالمزايا.

تشتمل مساحة العمل **إدارة الفوائد** على تجانبات مختلفة. يمكنك إرسال رسائل البريد الإلكتروني عن طريق تحديد القالب ذي الصلة. إذا تم إرسال رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالتسجيل في الاستئجار الجديد ، فحدد الإطار المتجانب‬ **لم يبدأ التوظيف الجديد** ثم حدد الارتباط **إرسال تذكير** . يمكنك تحديد قالب تذكير وتعيين عنوان الإشعار كتذكير أول أو ثاني أو ثالث.
