---
title: تحرير المعلومات الشخصية
description: توضح هذه المقالة كيفية تحرير المعلومات الشخصية في الخدمة الذاتية للموظف والمدير.
author: andreabichsel
ms.date: 03/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 80b4537601491c97c24cfa1fef5088cbf1ac276df76534034117161b0fe79dc2
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6715885"
---
# <a name="edit-personal-information"></a>تحرير المعلومات الشخصية

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يمكنك تحرير المعلومات الشخصية في Dynamics 365 Human Resources في **مساحة عمل الخدمة الذاتية للموظف**.

تتضمن المعلومات الشخصية التي يمكنك تحريرها:

- العناوين
- تفاصيل جهة الاتصال
- جهات الاتصال الشخصية
- أرقام التعريف
- طريقة الدفع
- الصورة المستخدمة في Human Resources

>[!NOTE]
>قد لا تتمكن من تحرير أنواع معينة من المعلومات الشخصية، مثل تفاصيل جهات اتصال العمل. لمزيد من المعلومات، راجع [تقييد تحرير المعلومات الشخصية](hr-employee-self-service-restrict-editing.md).

تحدد المعلمات المعينة في دفتر العناوين العمومي الأدوار التي يمكنها رؤية المعلومات الشخصية الخاصة بك.

1. في Human Resources، حدد **الخدمة الذاتية للموظف**.

2. حدد **تحرير التفاصيل الشخصية**.

3. لتغيير العنوان، حدد علامة التبويب **عناوين**. تظهر التغييرات التي تقوم بها في مساحة عمل **إدارة الموظفين** لتنبيه الموارد البشرية.

    - لإضافة عنوان جديد، حدد **إضافة**.
    - لتحرير عنوان موجود، حدد العنوان ثم حدد **تحرير**.
    - لعرض مخطط، حدد **مخطط**.
    - لإضافة جهة اتصال أو إزالتها، حدد **مزيد من الخيارات**، ثم حدد **خيارات متقدمة**. ضمن **معلومات جهة الاتصال**، حدد **إضافة** أو **إزالة** وحرر الحقول حسب الحاجة.
    - لتعيين المنطقة الزمنية والموقع الخاصين بك، حدد **مزيد من الخيارات**، ثم حدد **خيارات متقدمة**. ضمن **عام**، حرر الحقول حسب الحاجة.

4. لتغيير تفاصيل جهة الاتصال، حدد علامة التبويب **تفاصيل جهة الاتصال**. يمكنك توفير أنواع مختلفة من معلومات الاتصال، بما في ذلك ارتباطات الهاتف والبريد الإلكتروني والوسائط الاجتماعية. يمكنك تعيين تفاصيل جهة اتصال على أنها أساسية، ولكن يمكنك فقط تعيين واحدة من كل نوع كأساسية.

    - لإضافة معلومات جهة اتصال جديدة، حدد **إضافة**. حرر الحقول عند الضرورة.
    - لتحرير معلومات جهة اتصال موجودة، حدد العنصر ثم حدد **تحرير**. حرر الحقول عند الضرورة.
    - لتعيين تفاصيل جهة اتصال كخاصة، حدد العنصر، وحدد **متقدمة**، ثم قم بتعيين تبديل **خاص** إلى **نعم**. حدد **موافق**.
      >[!NOTE]
      >لا يتوفر الزر **خيارات متقدمة** إذا قام المسؤول لديك بتمكين الميزة **(المعاينة) تقييد الموظفين من إضافة معلومات العنوان وجهات الاتصال أو تحريرها لأغراض التحديد** في البيئة الخاصة بك. لمزيد من المعلومات، راجع [تقييد تحرير المعلومات الشخصية](hr-employee-self-service-restrict-editing.md).
  
5. لتغيير جهات الاتصال الشخصية، حدد علامة التبويب **جهات الاتصال الشخصية**. يمكنك تعيين جهات اتصال الطوارئ والمستفيدين والمعالين. قد تكون جهة الاتصال شخصًا أو مؤسسة. تستخدم ميزة **إدارة الميزات** معلومات جهة الاتصال الشخصية. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين خيارات أهلية جهة الاتصال الشخصية](hr-benefits-setup-contact-eligibility-options.md).

6. لتغيير أرقام التعريف الخاصة بك، مثل رقم التأمين الاجتماعي، حدد علامة التبويب **أرقام التعريف**. وقد تمر التغييرات خلال عمليه اعتماد إذا قمت بإعداد المؤسسة الخاصة بك لسير عمل الاعتماد.

    - لإضافة رقم تعريف، حدد **جديد**. أكمل الحقول حسب الحاجة وحدد **حفظ**.
    - لتحرير رقم، حدد **تحرير**. حرر الحقول حسب الحاجة وحدد **حفظ**.

7. لتغيير الطرق التي تدفع بها، حدد علامة التبويب **معلومات الدفع الخاصة بي**. ولا تكون علامة التبويب هذه متاحة إلا في حالة تمكين طرق الدفع في نموذج **معلمات Human Resources**. يمكن للموارد البشرية تمكين **المسودات البنكية** أو **النقد** أو **الشيك** أو **الدفع الإلكتروني** أو **أخرى**. ويمكن للموارد البشرية أيضًا تعطيل التحقق من صحة الدفع الإلكتروني (المستخدم لكشف الرواتب الأمريكي)، والتحقق من صحة الحساب البنكي ورقم التحويل.

8. لتغيير الصورة التي تُعرض في Human Resources لملف التعريف الخاص بك، حدد علامة التبويب **صورة**. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، قد يتم توجيه الصور للاعتماد.

    - لتحميل صورة، حدد **تحميل صورة جديدة**.
    - لإزالة صورة، حدد الصورة ثم حدد **إزالة**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]