---
title: طلب إذن غياب
description: تقديم طلب إذن غياب.
author: twheeloc
ms.date: 06/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ESSLeaveofAbsenceRequestEntry, EssWorkspace
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-06-01
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: e6c98246e94670dd5f882fcbbd1f269e57f66faf
ms.sourcegitcommit: e88ecaccd82afa3a915e41df1d4287d99da6a48a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/29/2022
ms.locfileid: "9805277"
---
# <a name="request-a-leave-of-absence"></a>طلب إذن غياب

>[!Important]
>تتوفر الوظيفة المذكورة في هذة المقالة حاليًا للعملاء في Dynamics 365 Human Resources المستقل. ستتوفر بعض الوظائف أو كلها كجزء من الإصدار المستقبلي على بنية Finance الأساسية بعد إصدار 10.0.26 من Finance.


[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يمكنك تقديم طلب إذن غياب ورؤية حالة طلبات الإجازة في Dynamics 365 Human Resources.

## <a name="request-a-leave-of-absence"></a>طلب إذن غياب

1. في مساحة العمل **خدمة الموظف الذاتية** حدد **المزيد** (...) في اللوحة **أرصدة زمن التوقف**.

2. لتقديم طلب إذن غياب، حدد **طلب إذن غياب‬**.

3. أدخل المعلومات في حقول **نوع الإجازة** و **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء**.

4. إذا كنت بحاجة إلى إرسال إيه وثائق دعم، فحدد **تحميل** أسفل **المرفقات**.

5. أدخل المعلومات في **التعليق**، إذا لزم الأمر.

6. حدد **إرسال** عندما تكون مستعدا لتقديم طلبك. وإلا، حدد **حفظ المسودة**.


## <a name="view-leave-of-absence-request-status"></a>عرض حالة طلب إذن الغياب

1. في مساحة العمل **خدمة الموظف الذاتية** حدد **المزيد** (...) في اللوحة **أرصدة زمن التوقف**.

2. لعرض طلبات إذن الغياب، حدد **عرض إذن الغياب‬**.

## <a name="update-a-leave-of-absence-request"></a>تحديث طلب إجازة الغياب

1. في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف** ، في لوحة **إجازة الغياب** ، حدد **المزيد (...)**.
2. حدد طلب الإجازة للتحديث، ثم حدد **تحديث إجازة الغياب**.
3. في الحقل **تاريخ الانتهاء**، قم بتحديث القيمة بالشكل المناسب لتمديد أو تقصير إجازة الغياب.
4. إذا تم تأكيد تاريخ الانتهاء، فاضبط الخيار **تأكيد تاريخ الانتهاء** إلى **نعم**.
5. بعد تعيين الخيار **تأكيد تاريخ الانتهاء** إلى **نعم**، يمكنك تحميل إشعار العودة إلى العمل. ثم حدد خانة الاختيار للتأكيد على أنه تم تحميل إشعار العودة إلى العمل.
6. حدد **إرسال** لتحديث طلب الإجازة.

## <a name="cancel-a-leave-of-absence-request"></a>إلغاء طلب إجازة الغياب

1. في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف** ، في لوحة **إجازة الغياب** ، حدد **المزيد (...)**.
2. حدد طلب الإجازة للإلغاء، ثم حدد **تحديث إجازة الغياب**.
3. قم بتعيين خيار **إلغاء الإجازة** إلى **نعم**.
4. حدد **إرسال** لإلغاء طلب الإجازة.

## <a name="importing-leave-requests-from-other-systems-or-older-systems"></a>استيراد طلبات الإجازات من أنظمة أخرى أو أنظمة قديمة

لاستيراد طلبات الإجازات من نظام آخر، يجب أن تمر عبر سير العمل العادي لإنشاء حركات الإجازة المناسبة. بدلا من ذلك، يمكنك استيراد الحركات البنكية إجازة وطلبات الإجازة في حالة إكمال. لاحظ أنه لا يتم إنشاء حركات بنك الإجازات تلقائيا إذا قمت باستيراد طلبات الإجازة فقط.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

[تعليق الإجازة](hr-leave-and-absence-suspend-leave.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
