---
title: نظرة عامة على إعداد الخدمة الذاتية للموظف والمدير
description: يقدم هذا المقال نظرة عامة على مساحة عمل الخدمة الذاتية للموظف والمدير.
author: twheeloc
ms.date: 09/12/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.custom:
- "51941"
- intro-internal
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 0ecc3f5ae03dda6932dfa111bd4d8b7e6e7b5c7f
ms.sourcegitcommit: 27ce4fc706100b626b81c3a1023238acd872e76c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9702146"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a>نظرة عامة على إعداد الخدمة الذاتية للموظف والمدير


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يقدم هذا المقال نظرة عامة على مساحة عمل الخدمة الذاتية للموظف والمدير.

## <a name="edit-personal-details"></a>تحرير البيانات الشخصية

إذا كنت بحاجة إلى إضافة أي معلومات شخصية أو تغييرهات، راجع [تحرير المعلومات الشخصية](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a>المستخدم الذي لم يتم تعيينه إلى سجل عامل

إذا لم تكن قد قمت بربط المستخدم بسجل **عامل** في صفحة **المستخدمون**، فسوف تظهر الرسالة التالية:

**لم يتم إقران معرف المستخدم الخاص بك بسجل الموظف الخاص بك في النظام. لن تتمكن من عرض أو تحديث معلوماتك حتى يتم الإقران. اتصل بمديرك أو بفريق الدعم للمساعدة.**

لإقران مستخدم بسجل **عامل** ، انتقل إلى **المستخدمين** وحدد المستخدم. حدد **تحرير** ، وأضف العامل المقابل في حقل **الشخص** في الصفحة، وحدد **حفظ**. يجب أن يكون لديك الآن إمكانية الوصول إلى **الخدمة الذاتية للموظف**.

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a>متطلبات الأمان للخدمة الذاتية للموظف والمدير

تتطلب الخدمة الذاتية للموظف والمُدير دورين أمان:

- يتطلب الموظفون دور الموظف.
- يتطلب المديرون أدوار كل من الموظف والمدير.

>[!NOTE]
>يُمكنك أيضًا استخدام الأدوار المخصصة للوصول إلى الخدمة الذاتية للموظف والمدير طالما تم منحهم حق الوصول إلى مساحات عمل الموظف والمدير.<br>
>يستند وصول المُدير إلى معلومات الموظف على التدرج الهرمي لسطر المنصب الحالي المُحدد في الموارد البشرية.

## <a name="employee-self-service"></a>خدمة الموظف الذاتية

تعرض علامة التبويب **المعلومات الخاصة بي** المعلومات التالية لـ **خدمة الموظف الذاتية**.  

### <a name="summary"></a>ملخص

**عناصر العمل التي تم تعيينها لي** تعرض كافة الاعتمادات وعناصر سير العمل التي تم تعيينها للموظف. يمكنك تكوين عناصر سير العمل لإرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى المستخدم.

**الاستبيانات المعينة لي** تعرض كافة الاستبيانات المجدولة التي تم تعيينها مباشرةً إلى الموظف أو المجموعة.

**دليل الشركة** يتيح للموظفين البحث عن المعلومات المتعلقة بالأفراد في المؤسسة. تتوفر معلومات الاتصال العامة لكافة الموظفين. يتم تقييد دليل الشركة بالشركة التي قام الموظف بتسجيل الدخول إليها.

**تقويم الفريق** يعرض معلومات تقويم الفريق الخاص بك. لمزيد من المعلومات، راجع [عرض تقويمات الفريق والشركة](hr-employee-self-service-calendar.md).

### <a name="my-career-information"></a>معلوماتي الوظيفية

يعرض قسم **معلومات المهنة الخاصة بي** في **خدمة الموظف الذاتية** اللوحات المتعلقة بالمغادرة والغياب وإدارة الأداء والاختصاصات والميزات والمهام والمرفقات.

تعرض لوحة **أرصدة زمن التوقف** الأرصدة الخاصة بأي خطط مسجلة. تقوم هذه اللوحة بالتنبؤ بالرصيد استنادًا إلى أسلوب الاستحقاق. يمكنك إدخال طلبات زمن التوقف وتقديمها، والتي ستمر من خلال عملية سير عمل اعتماد. للحصول على مزيد من المعلومات حول الغياب والإجازات، راجع [نظرة عامة على الغياب والإجازات](hr-leave-and-absence-overview.md).

تقوم لوحة **المهام** بعرض المهام التي تم تعيينها لك وتسمح لك بمشاهدتها وإدارتها.

تعرض **الدورة التدريبية المسجلة التالية** الدورة التدريبية التالية التي قمت بالتسجيل فيها. يمكنك عرض أي دورات تدريبية مفتوحة والتسجيل فيها. تحتوي كافة الدورات التدريبية المفتوحة لتسجيل الاشتراك على حالة **قيد البدء**، كما أنها تسمح للموظفين بالتسجيل الذاتي. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد يمر تسجيل الدورة التدريبية خلال عمليه اعتماد.

تعرض لوحة **الشهادات** الشهادة وتاريخ انتهاء صلاحية الشهادة الأقرب إلى التاريخ الحالي. يمكنك تحديث الشهادات أو إضافتها أو إزالتها. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد تمر تحديثات الشهادات خلال عملية اعتماد.

تعرض **المراجعة المجدولة التالية** مراجعة الأداء التالية. يمكنك بدء مراجعة جديدة من هذه اللوحة. يمكن لمديرك أو مندوب الموارد البشرية أيضًا بدء المراجعات. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد تكون قادرًا أيضًا على عرض مراجعات الخروج وتحديثها وإرسالها.

يمكنك إدارة أهدافك باستخدام **أهداف الأداء**. تعرض هذه اللوحة عدد الأهداف التي لديك في كل حالة (**لم يتم البدء** و **قيد التعقب** و **بحاجة للتحسين**). ويمكنك إنشاء أهداف وتحديثها وإزالتها، وذلك وفقا للأمان الذي تم تعيينه استنادًا إلى الدور. إذا أردت، يمكنك إضافة أهداف جديدة من المجموعات أو القوالب. كما يمكن للمديرين والموارد البشرية إنشاء أهداف بالنيابة عن الموظفين وتحديد كيفية تفصيل كل هدف. يمكن للمديرين والموظفين التعاون في الأهداف وتحديث الأنشطة والقياسات والحالة. يمكنك أيضًا تضمين المرفقات.

يمكنك عرض المهارات الموجودة في لوحة **إجمالي المهارات**. يمكنك تحديث المهارات أو إضافة المهارات الجديدة أو إزالة المهارات التي لم تعد ذات صلة. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد تمر تغييرات مهاراتك خلال عمليه اعتماد.

يمكنك عرض التعويض الحالي من خلال **التعويض**. حدد **إظهار** لعرض مبلغ الدفع السنوي ومبلغ الزيادة الأخيرة. إذا كنت موظفًا في أكثر من شركة واحدة، يتم عرض كل مبلغ سنوي. لعرض محفوظات التعويض التفصيلية الخاصة بك، حدد مبلغ **الراتب السنوي** لفتح صفحة **محفوظات التعويض الثابتة والمتغيرة**. لا يتم عرض التعويضات المستقبلية في هذه الصفحة. إذا كان لديك أكثر من وظيفة، فيمكنك التبديل بين الشركات الموجودة في هذه الصفحة لعرض محفوظات التعويض الخاصة بك دون تسجيل الدخول إلى كل شركة.

اعرض المستندات وأدرها باستخدام لوحة **المرفقات**. يمكنك إدار جميع المرفقات **الخارجية**. يمكن لكل من الموارد البشرية والموظفين إضافة مرفقات من خلال **الخدمة الذاتية للموظف** أو صفحة **العامل**. يتم تعيين المرفقات إلى **خارجية** افتراضيًا.

### <a name="additional-information"></a>معلومات إضافية

يوفر هذا القسم ارتباطات إلى مناطق **الخدمة الذاتية للموظفين** الآخرين، مشابهة لقسم **معلومات المهنة الخاصة بي**.

سجل الاشتراك للحصول على الميزات من خلال رابط **الميزات**. لمزيد من المعلومات حول إدارة الميزات، راجع [نظرة عامة على الميزات](hr-benefits-management-overview.md)

ضمن **الأداء**، يمكنك تحديد **دفتر يومية الأداء** لإنشاء إدخالات دفاتر يومية الأداء لاستخدامها على كلٍّ من أهداف الأداء والمراجعات. يمكنك تحديد **إرسال ملاحظات** لتقديم ملاحظات للموظفين الآخرين داخل مؤسستك. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد يتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى المستلم والمرسل والمديرين. يمكنك إرسال الملاحظات إلى كافة الموظفين داخل المؤسسة. لا يتم تقييد إرسال الملاحظات بواسطة الشركة.

ضمن **الاختصاصات**، يمكنك اجراء تغييرات على **الدورات التدريبية** و **التعليم** و **مناصب الثقة** و **الخبرة المهنية**. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد تمر تحديثات هذه الاختصاصات خلال عملية اعتماد.

يمكنك عرض تفاصيل الوظيفة ضمن **المؤسسة**. تتضمن تفاصيل الوظيفة المهارات والشهادات ونطاقات المسؤولية الخاصة بالمنصب الأساسي. كما يمكنك أيضًا عرض أي أجهزه مقترضة تم سحبها لك. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، فقد تمر تغييرات الأجهزة المقترضة خلال عملية اعتماد.

ضمن **الاستبيان**، يمكنك الاطلاع على الاستبيانات المكتملة. يمكنك أيضًا مراجعة الاستبيانات على مستوي الشركة التي لم يتم إكمالها. يمكنك اختيار إكمال استبيان في أي وقت. يمكن لكاتب الاستبيان تحديد الإطار الزمني الذي ينطبق عليه الاستبيان.

يمكنك تكوين الارتباطات المعرفة من قِبل المستخدم في **معلمات الموارد البشرية**. على سبيل المثال، يمكنك تحديد ارتباطات لكشوف الدفع أو الوثائق الخاصة بنهاية السنة أو الحلول الخارجية. يتم عرض هذه الارتباطات أسفل هذا القسم، ولكن يمكنك نقلها باستخدام التخصيص.

يمكنك أيضًا إنشاء علامات تبويب إضافية بتضمين Power Apps داخل مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف**. استخدم قائمة **الإعدادات** لتخصيص الصفحة مع أي تطبيق من تطبيقات Power Apps. في قائمة **الإعدادات**، يمكنك اختيار إضافة تطبيق Power App، وإكمال التفاصيل، وادراج التطبيق. بشكل افتراضي، يظهر Power Apps كعلامة التبويب الأولى في التسلسل. يمكنك تغيير الترتيب باستخدام التخصيص القياسي.

## <a name="my-team"></a>فريقي

تعرض علامة التبويب **الفريق الخاص بي** المعلومات التالية لـ **خدمة المدير الذاتية**. يمكن للمديرين فقط الوصول إلى علامة التبويب **الفريق الخاص بي**.

### <a name="personnel-actions"></a>إجراءات العاملين

تعرض إجراءات العاملين الخيارات المستندة إلى التكوين في **معلمات Human resources المشتركة** و **معلمات Human resources**. عندما يتم التمكين **للعاملين**، فإجراءات العاملين تُمكّن خيارات القائمة الجديدة، بما في ذلك:

- **طلب موظف جديد**
- **طلب مقاول جديد**
- **طلب تعيين العامل**
- **طلب الإنهاء**
- **طلب تغيير التعويض**

يمكنك تكوين هذه الخيارات للتنقل خلال سير عمل "المراجعة" و"الموافقة" الاختياريين.

يؤدي تمكين **إجراءات المناصب** إلى تمكين الخيارات التالية:

- **طلب منصب جديد**
- **طلب تغيير لتفاصيل المناصب**

يمكنك أيضًا تكوين هذه الخيارات للتنقل خلال سير عمل "المراجعة" و"الموافقة" الاختياريين.

### <a name="summary"></a>ملخص

تعتمد المعلومات الموجودة في قسم **الملخص** على الخيارات التي حددتها الموارد البشرية في **معلمات الموارد البشرية**. في علامة التبويب **الخدمة الذاتية للمدير** في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، يمكنك تكوين خيارات لعرض السجلات التي تنتهي صلاحيتها والمناصب المفتوحة. ويؤدي تمكين هذه الخيارات إلى تحديد المديرين الذي يمكنهم الاطلاع على قسم **الملخص**.

يمكنك تكوين التجانبات التالية للمديرين:

- **انتهاء الصلاحية لشهادات فريقي**
- **انتهاء صلاحية أرقام التعريف للفريق الخاص بي**
- **انتهاء صلاحية فترات التدريب للفريق الخاص بي**
- **انتهاء صلاحية عمليات الفحص للفريق الخاص بي**
- **انتهاء صلاحية الاختبارات للفريق الخاص بي**
- **المناصب المفتوحة للتقارير المباشرة و/أو التقارير الموسعة**
- **طلبات زمن التوقف المعلقة لفريقي**
- **تقييم مهارات الفريق**
- **تحليل المهارات المفقودة**
- **دفاتر يومية أداء الفريق**
- **أهداف أداء الفريق**
- **مراجعات أداء الفريق**
- **العمال المغادرون**

يمكنك تكوين الخيارات التالية للمديرين لإجراء تغييرات أو إضافة طلبات الإجازة نيابةً عن التقارير المباشرة الخاصة بهم:

- الشهادات
- الدورات التدريبية
- أصناف القرض
- المهارات
- طلبات الإجازة والغياب

### <a name="my-team-information"></a>معلومات فريقي

تسمح قسم **فريقي** للمديرين عرض وتحديث التقارير المباشرة والموسعة. للوصول إلى التقارير الموسعة، حدد الموظف الذي يقوم بالتوجيه، ثم اختر **عرض الفريق** في اللوحة. يتم تطبيق كافة الخيارات نفسها على التقارير الموسعة كتقارير مباشرة. 

#### <a name="summary-tab"></a>علامة التبويب "الملخص"

توفر علامة التبويب **الملخص** طريقة عرض سريعة لتقاريرك المباشرة. إذا كان التقرير المباشر يحتوي أيضًا على عمل تقارير عن العمال، تعرض البطاقة عدد التقارير المباشرة في القسم العلوي، إلى جانب زر **عرض الفريق**. تنطبق الخيارات الموجودة أعلى كل لوحة على الموظف المحدد. على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في إدخال طلب إجازة نيابة عن أحد الموظفين، فحدد الموظف، ثم اختر  **طلب زمن التوقف**. 

إذا قمت بتحديد الزر **تفاصيل** بعد تحديد موظف، ستظهر الخيارات التالية:

- **الشهادات**
- **التعويض**
- **الدورات التدريبية**
- **مراجعات**
- **الإجازة**
- **الأصناف المقترضة**
- **أهداف الأداء**
- **الدورات التدريبية المسجلة**
- **المهارات**
- **إرسال ملاحظات**

ووفقًا لإعدادات مؤسستك، يمكنك إما اجراء تغييرات أو العرض فقط.

#### <a name="position-tab"></a>علامة التبويب المنصب

توفر علامة التبويب **المنصب** طريقة عرض ملخص للموظفين في مناصبهم الأساسية. يظهر الاسم والتجانب والقسم في منطقة العنوان من كل لوحة. تشتمل هذه اللوحة على:

- **تاريخ الأقدمية** - معروض من قسم ملخص العامل في صفحة **العامل**.
- **سنوات الخدمة** - محسوبة استنادًا إلى تاريخ بدء توظيف الموظف.
- **عدد المناصب السابقة** - المستندة إلى محفوظات المناصب، يؤدي تحديد هذا الرقم إلى فتح طريقة العرض التفصيلية لكافة المناصب التي تم احتجازها مسبقًا.
- **تاريخ الميلاد** - الشهر واليوم في تاريخ ميلاد الموظف.

يمكنك عرض بيانات المنصب لكل من التقارير المباشرة والموسعة.

#### <a name="compensation-tab"></a>علامة التبويب التعويض

تعرض علامة التبويب **التعويض** الراتب السنوي للموظف. يتم عرض معرف الشركة تحت مبلغ الراتب. إذا كان للموظف أكثر من توظيف ويتم الحصول على مدفوعات من عدة كيانات قانونية، فسيكون للموظف خطط تعويض متعددة. للاطلاع على كافة خطط التعويض عبر الكيانات القانونية دون تبديل شركات، فإنه يجب عليك تمكين التعويض عبر الشركات ضمن **الموارد البشرية > المعلمات المشتركة > الوصول المتقدم > تمكين التعويض عبر الشركات**.

لعرض محفوظات التعويض، حدد **مبلغ الراتب** لفتح صفحة **التفاصيل**. ويتم عرض سجلات التعويض الثابتة والمتغيرة الحالية والتاريخية فقط في صفحة **التعويض**. إذا كان للموظف أكثر من توظيف واحد، فإنه يمكنك التبديل بين الشركات لعرض سجل التعويضات في كل شركة أو تمكين التعويض عبر الشركات في **المعلمات المشتركة للموارد البشرية** لعرض كافة خطط التعويض.

يمكنك عرض التعويض لكل من التقارير المباشرة والموسعة.

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a>علامة التبويب الإجازة والغياب

تعرض علامة التبويب **الإجازة والغياب** الأرصدة العليا للموظفين الذين لديهم نشاط. لاتخاذ إجراء أو عرض قائمة كاملة بالأنشطة، حدد **التفاصيل** ثم حدد **زمن التوقف**. في صفحة **زمن التوقف**، يمكنك عرض الأرصدة والطلبات وأوقات الموافقة المعتمدة وأرصدة التنبؤ لمساعدة الموظفين على إدارة الوقت بشكل أفضل. ووفقًا لإعدادات مؤسستك، يمكنك أيضا طلب الإجازات الخاصة بك لتقاريرك المباشرة والموسعة.

#### <a name="performance-goals-tab"></a>علامة التبويب أهداف الأداء

تلخص علامة التبويب **أهداف الأداء** أهداف الأداء حسب الحالة. حدد رقمًا للحالة أو حدد أهداف الأداء من **التفاصيل** لمعرفة كافة الأهداف الخاصة بالموظف. يمكن للمديرين والموظفين تحديث الأهداف حسب الحاجة عبر مدة الهدف.

يمكن للمديرين رؤية كافة الأهداف لفريقهم من خلال تجانب **أهداف أداء الفريق** في قسم **الملخص** في **الفريق الخاص بي**.

#### <a name="reviews-tab"></a>علامة التبويب مراجعات

تلخص علامة التبويب **مراجعات** المراجعات المتوفرة لكل موظف في كل حالة: **قيد التقدم**، و **جاهزة للمراجعة**، و **المراجعة النهائية**. للوصول إلى مراجعة الموظف، حدد الزر **تفاصيل**، ثم حدد مراجعات للتعاون فيها. استنادًا إلى المكان الذي توجد فيه مراجعة داخل عملية سير العمل، يمكنك معرفه ما إذا كانت المراجعة متاحة للتحديث. 

يمكن للمديرين رؤية كافة المراجعات لفريقهم من خلال تجانب **مراجعات أداء الفريق** في قسم **الملخص** في **الفريق الخاص بي**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
