---
title: نظرة عامة على دمج بنية Dynamics 365 Human Resources الأساسية
description: يصف هذا المقال دمج بنية Microsoft Dynamics 365 Human Resources الأساسية.
author: twheeloc
ms.date: 10/24/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f79ef3ed5db7583eb44b99e49c010778ce8524d1
ms.sourcegitcommit: 088a7b5eb9a3b68710dfe012abf4c24776978750
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/01/2022
ms.locfileid: "9733429"
---
# <a name="dynamics-365-human-resources-infrastructure-merge"></a>دمج بنية Dynamics 365 Human Resources الأساسية 

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="dynamics-human-resources-365"></a>Dynamics Human Resources 365

تقدم Microsoft Dynamics 365 Human Resources الأدوات التي تساعد فرق الموارد البشرية على زيادة السرعة التنظيمية، وتحويل تجربة الموظف، وتحسين برامج الموارد البشرية لإنشاء مكان عمل يمكن أن يزدهر فيه الأفراد والأعمال. تعلم المزيد عن Dynamics 365 Human Resourcesانظر، [Dynamics 365 Human Resources](https://dynamics.microsoft.com/human-resources/overview/).

- **تحويل تجربة الموظف.** احتفظ بأصحاب الأداء المتميز من خلال تمكين المديرين والموظفين من خلال تجارب الخدمة الذاتية المتصلة التي تحفز المشاركة والنمو.
- **تحسين برامج الموارد البشرية.** ساعد على تقليل تكاليف التشغيل وإنشاء برامج الإجازات والغياب والوقت والمزايا وإدارة التعويض المرتكزة على الأفراد.
- **زيادة السرعة التنظيمية.** قم بتمكين الموارد البشرية للعمل مع المهارة التي تتطلبها الاعمال من خلال استخدام Dataverse و Microsoft Power Platform لحصر بيانات الأشخاص وتوسيعها Dynamics 365 Human Resources بسهوله.
- **اكتشف الرؤى العاملة.** قم بعمل قرارات مدفوعات علي البيانات من خلال القدرة علي تحليل بيانات الأشخاص وتمثيلها علي لوحات المعلومات الغنية المتوفرة علي اي جهاز.

## <a name="human-resources-infrastructure-merge"></a>دمج البنية التحتية لـ Human Resources

إن Dynamics 365 Human Resources هو تطبيق مستقل يستخدم حاليًا بنية أساسية مختلفة عن تطبيقات التمويل والعمليات الأخرى، مثل Dynamics 365 Finance أو Dynamics 365 Supply Chain Management. سيؤدي دمج البنية الأساسية إلى جلب Dynamics 365 Human Resources إلى نفس البنية الأساسية لتطبيقات التمويل والعمليات الأخرى.

لمعرفة المزيد حول دمج بنية Human Resources الأساسية، راجع [عروض دمج HR](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/it/2021/09/15/merging-of-hr-offerings-brings-capabilities-together-for-customers/). للحصول على إجابات للأسئلة المتداولة، راجع [الأسئلة المتداولة حول دمج بنية Human Resources الأساسية](./hr-infrastructure-merge-faq.md).

## <a name="customer-migration-vs-customer-merge"></a>ترحيل العميل مقابل دمج العميل

كجزء من دمج البنية الأساسية، تم توفير جميع إمكانات Human Resources في بيئات التمويل والعمليات. يمكن للعملاء ترحيل بيئات Human Resources الخاصة بهم باستخدام أدوات الترحيل المتوفرة في Microsoft Dynamics Lifecycle Services. كما يمكنهم أيضًا دمج بياناتهم بشكل اختياري ببيئة التمويل والعمليات الموجودة. 

تختلف عملية ترحيل العميل ودمج العميل بالطريقة التالية:

- **ترحيل العميل** – يتم استخدام أداة الترحيل التلقائي لإجراء ترحيل "بالنقل دون إعادة تصميم" (حركة) لقاعدة بيانات عميل من بنية Human Resources الأساسية إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات. وتكون النتيجة بيئة تمويل وعمليات جديدة تستخدم قاعدة بيانات Human Resources الخاصة بالعميل. 
- **دمج العميل** - هذه الخطوة الإضافية لا تتطلبها Microsoft. يتم القيام بذلك وفقًا لتقدير العميل والمخطط الزمني الخاص بالعميل. أثناء هذه الخطوة، يتم نقل بيانات العميل إلى بيئة موجودة، مثل بيئة تمويل أو بيئة Project Operations. يتم القيام بذلك في الغالب يدويًا ويمكن القيام به باستخدام كيانات بيانات إطار عمل إدارة البيانات (DMF). 

## <a name="planning-a-human-resources-environment-migration"></a>تخطيط ترحيل بيئة Human Resources

كجزء من دمج البنية الأساسية، سيكون كافة العملاء مطالبين بترحيل بيئات Human Resources الموجودة الخاصة بهم من البنية الأساسية المستقلة. للمساعدة في إنجاز هذه العملية، نوصي باستخدام أداة الترحيل التلقائي في Lifecycle Services لنقل البيئات الحالية إلى البنية الأساسية الجديدة. 

توفر الأقسام التالية مزيدًا من التفاصيل حول كيفية استخدام أدوات Lifecycle Services لترحيل بيئة Human Resources المستقلة. 

يمكن أن يكون للعملاء الذين يقومون بتخطيط ترحيل التوقعات التالية:

- سيُطلب من جميع العملاء الترحيل إلى بيئة وضع حماية قبل إمكانية ترحيل بيئة التشغيل. 
- تتيح أداة الترحيل فقط إمكانية الترحيل من وضع الحماية إلى وضع الحماية أو من التشغيل إلى التشغيل. لذلك، سيحدد نوع البيئة الخاصة بك البيئة التي يمكن ترحيلها بشكل مناسب. 
- يمكن للعملاء ترحيل أي عدد من بيئات وضع الحماية حسب الطلب قبل قيامهم بترحيل بيئة التشغيل الخاصة بهم، بشرط توفر فتحة بيئة وضع حماية هدف. كما يمكن للعملاء حذف بيئة وضع حماية تم ترحيلها وإعادة ترحيلها عدة مرات. 
- في حالة فشل عملية ترحيل بيئة وضع حماية، أو إذا أردت البدء من جديد، يمكنك حذف بيئة على البنية الأساسية للتمويل والعمليات وإعادة ترحيل نفس البيئة.
- سيكون عنوان URL الخاص ببيئة Human Resources مختلفًا بعد الترحيل.
- تخطيط مقدار مناسب من وقت التعطل أثناء عملية ترحيل بيئة التشغيل الخاصة بك. الإطار الزمني المقدر لإكمال عملية الترحيل التلقائي هو ثلاث إلى أربع ساعات. سيختلف الإطار الزمني، وفقًا لبيانات مؤسستك. يجب التحقق من صحة مقدار الوقت المطلوب خلال ترحيل بيئات وضع الحماية والسماح بالوقت اللازم لأية مهام يدوية إضافية يجب إكمالها.

> [!IMPORTANT] 
> عند ترحيل بيئة تشغيل بنجاح إلى البنية الأساسية للتمويل والعمليات، يتم تلقائيًا حذف بيئة التشغيل المستقلة المصدر. لا يجب حذف بيئة التشغيل التي تم ترحيلها. 

غالبًا ما تكون عملية الترحيل تلقائية. ومع ذلك، يجب أن يقوم مستخدمو الأعمال بإكمال بعض الخطوات اليدوية والتحقق من الصحة بعد الترحيل.

يجب إكمال الخطوات اليدوية التالية:

- إنشاء مشروع Lifecycle Services جديد للترحيل.
- مراجعة أي عمليات تكامل في بيئتك القديمة للبيئة الجديدة بالتأشير إلى التكامل إلى عنوان URL الجديد/نقاط النهاية الجديدة، استنادًا إلى تكوين التكامل.
- تحديث مخزن البيانات لتقارير Power BI المضمنة.
- تحديث قائمة عناصر البيانات من مساحة عمل DMF.
- ارتباط إلى Lifecycle Services للمساعدة.
- إنشاء تقويمات مالية.

خلال العملية التلقائية، يتم تنفيذ الإجراءات التالية ويجب التحقق من صحتها:

- البيانات:

    - التكوينات
    - أدوار الأمان (بما في ذلك الأدوار المخصصة)
    - عمليات سير العمل
    - عمليات التخصيص وطرق العرض المحفوظة
    - الحركات
    - الحقول المخصصة
    - المرفقات

- إدارة البيانات - إحضار قاعدة بياناتك الخاصة (BYOD).
- إدارة الميزات - تمكين/تعطيل الميزات.
- Power Apps مضمن.
- بيئة متصلة بمركز إدارة Power Platform (بيئة التشغيل فقط).
- الوظائف الدفعية.
- يتم إنشاء دفتر أستاذ فارغ لكل كيان قانوني. يتم تعيين نوع سعر الصرف الافتراضي وعملة المحاسبة لكل دفتر أستاذ.
- ويتم بعد ذلك إنشاء مخطط جديد بالحسابات وربطه بصفحة **دفتر الأستاذ** في كل كيان قانوني. ستتم إضافة الأبعاد المالية التي تم تكوينها في بيئة Human Resources تلقائيًا إلى بنية حساب جديدة وربطها بدفتر الأستاذ. 

> [!NOTE]
> دفتر الأستاذ مطلوب بالنسبة للبنية الأساسية للتمويل والعمليات كجزء من منتج Dynamics 365 Finance. لا تتوفر وحدة تحكم البُعد المخصص التي كانت موجودة في التطبيق المستقل Dynamics 365 Human Resources. تعتمد البنية الأساسية المدمجة لتطبيق Human Resources على منطق Finance لعرض الأبعاد المالية في الوحدة النمطية **Human Resources**. لمعرفة المزيد حول مخطط الحسابات والأبعاد المالية، انظر [هنا](../finance/general-ledger/plan-chart-of-accounts.md). 

## <a name="considerations"></a>الاعتبارات

- يكون الترحيل إلى البيئات دائمًا على أحدث إصدار من التوفر العام (GA). استنادًا إلى خطة الترحيل والاختبار الخاصة بك، إذا كانت عملية التحقق من صحة الترحيل لبيئة وضع الحماية على إصدار مختلف، فإننا نوصي بالتحقق من صحة ترحيل بيئة وضع حماية على نفس إصدار بيئة التشغيل الخاصة بك. 
- أثناء الترحيل، سيتم وضع البيئات التي تم ترحيلها في نفس المنطقة كبيئات Human Resources المصدر المستقلة.

## <a name="licensing"></a>الترخيص

لا توجد تغييرات على ترخيص Dynamics 365 Human Resources في المناطق التالية: 

- **الحد الأدنى من متطلبات شراء الترخيص**
- **تراخيص بيئات التشغيل ووضع الحماية** - إذا كان لديك تراخيص تطبيق Human Resources مستقل موجودة تمنح بيئة تشغيل واحدة وبيئة وضع حماية واحدة، فيتوفر نفس عدد التراخيص في البنية الأساسية للتمويل والعمليات، بدون تكلفة إضافية.
- **تراخيص بيئات وضع الحماية الإضافية** – إذا قمت بشراء تراخيص بيئات وضع حماية إضافية لتطبيق Human Resources المستقل، فيتوفر نفس عدد تراخيص بيئات وضع الحماية لبيئة اختبار قبول قياسي (وضع الحماية) في البنية الأساسية للتمويل والعمليات، بدون تكلفة إضافية. 
