---
title: إنشاء تقويم مواعيد العمل
description: تحديد تقويم وقت العمل وأيام العطل وأوقات عدم العمل في Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 04/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: ccf7901ebbea655b7f795a48944c6f03f9cf210a
ms.sourcegitcommit: 18e626c49ccfdb12c1484b985e3a275e51f61320
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "5115090"
---
# <a name="create-a-working-time-calendar"></a>إنشاء تقويم مواعيد العمل

يعرض تقويم مواعيد العمل في Dynamics 365 Human Resources الأيام والساعات التي يعمل بها الموظفون في مؤسستك. عندما يقوم أحد الموظفين بإرسال طلب المهلة، فليس من الضروري القلق بالعطلات والإغلاق.

لتبسيط طلبات المهلة، قم بتكوين هذه العناصر للمؤسسة الخاصة بك:

- تقويم خاص بمواعيد العمل
- العطلات والإغلاق
- وقت غير العمل

يمكنك أضافه آخر صنفين مع إعداد تقويم زمني للعمل. ويمكنك أيضا تكوينها أو تحديثها بشكل منفصل.

## <a name="set-up-a-working-time-calendar"></a>إعداد تقويم وقت العمل

قم بإعداد تقويم وقت عمل واحد علي الأقل يوضح أيام العمل وساعتاته. إذا كانت لديك مواقع في العديد من البلدان والمناطق، فقد ترغب في إعداد تقويم زمني للعمل لكل منطقه.

1. على صفحة **"إدارة المؤسسة"**، حدد **التقويمات**.

2. حدد **جديد**، وأدخل اسمًا ووصفًا لتقويمك.

3. ضمن **خيارات الإنشاء**، حدد أيام العمل للمؤسسة وادخل أوقات العمل. 
   - لأضافه عطله أو إغلاق، حدد الزر **إضافة** بجوار **العطلات والإغلاق**.
   - لأضافه وقت غير العمل، مثل مواعيد الغداء أو الفواصل الزمنية، حدد **إضافة** ضمن **وقت غير العمل** وادخل الاسم ونطاق الوقت.

4. ضمن علامة التبويب **الأيام**، حدد **إنشاء** لإنشاء الأيام في التقويم الخاص بك. ادخل نطاق التاريخ للتقويم الخاص بك ثم حدد **إنشاء أيام**.

5. لأضافه جداول عمل، ضمن **جدول العمل**، حدد **إضافة**، ثم ادخل الأوقات لكل جدول من جداول العمل.

## <a name="configure-holidays-and-closures"></a>تكوين العطلات والإغلاق

ويمكنك أضافه أيام العطل أو تغييرها وإغلاقها بشكل منفصل من تقويم وقت العمل.

1. على صفحة **"إدارة المؤسسة"**، حدد **العطلات والإغلاق**.

2. حدد **جديد**، وأدخل اسمًا وتاريخًا للعطلة أو الإغلاق.

## <a name="configure-non-work-time"></a>تكوين وقت غير العمل

يمكنك أضافه أوقات غير العمل أو تغييرها وإغلاقها بشكل منفصل من تقويم وقت العمل.

1. على صفحة **"إدارة المؤسسة"**، حدد **وقت غير العمل**.

2. حدد **جديد**، وأدخل اسمًا ونطاق الوقت لوقت غير العمل.

إذا قمت بتمكين ميزه معاينه تصحيحات أيام الإجازات والإجازات البنكية للغياب، تستخدم Human Resources تواريخ العطل والإغلاق لتحديد عدد الأيام التي يجب تعديلها للموظفين المسجلين في التقويم.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

- [نظرة عامة على الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-overview.md)
- [تكوين أنواع الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-types.md)
