---
title: تكوين أنواع الإجازة والغياب
description: إعداد أنواع الإجازات التي يمكن للموظفين القيام بها في Dynamics 365 Human Resources.
author: twheeloc
ms.date: 09/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: d834b2cd162d361cd913dda14bfacf5efe1dcd3c
ms.sourcegitcommit: 67c4ed957e43d4d60bb609d93921a0be9619e675
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/31/2022
ms.locfileid: "8509266"
---
# <a name="configure-leave-and-absence-types"></a>تكوين أنواع الإجازة والغياب

> [!Important]
> تتوفر الوظيفة المذكورة في هذا الموضوع حاليًا للعملاء في Dynamics 365 Human Resources المستقل. ستتوفر بعض الوظائف أو كلها كجزء من الإصدار المستقبلي على بنية Finance الأساسية بعد إصدار 10.0.26 من Finance.

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تحدد أنواع الإجازات في Dynamics 365 Human Resources أنواعًا مختلفة من حالات الغياب التي يمكن للموظفين الإبلاغ عنها. يمكنك تكييف أنواع الإجازات وفقًا لاحتياجات مؤسستك. تشتمل أمثلة أنواع الإجازات على ما يلي:

- زمن التوقف المدفوع (PTO)
- إجازة دون راتب
- إجازة مدفوعة الأجر
- إجازة مرضية
- إجازة طبية
- إجازة العائلية
- الإعاقة قصيرة الأجل
- إجازة Bereavement

## <a name="add-a-leave-type"></a>إضافة نوع إجازة

1. في صفحة **‏‫الإجازة والغياب‬** حدد علامة التبويب **الارتباطات**.

2. ضمن **الإعداد**، حدد **أنواع الإجازات والغياب**.

3. حدد **جديد**.

4. ادخل اسما لنوع الإجازة ضمن **النوع**، وحدد سير عمل من **معرف سير العمل**، وادخل وصفا ضمن **الوصف**.

5. في **عام**، حدد **بلا** أو **مجدول** أو **غير مجدول** من القائمة المنسدلة **الفئة**.

6. حدد كود دخل من القائمة المنسدلة **رمز الدخل**.

7. ضمن **كود السبب المطلوب**، حدد ما إذا كنت ترغب في طلب كود سبب ام لا. إذا كنت ترغب في طلب أكواد سبب، فقد تحتاج إلى اضافتها. ضمن **أكواد السبب**، حدد **إضافة**، وحدد كود السبب، ثم حدد خانة الاختيار **ممكن** بجوارها.

8. ضمن **تقييد الوصول إلى الأدوار المحددة**، اختر ما إذا كنت ترغب في تقييد الوصول ام لا. ثم حدد ادوار الأمان ضمن **ادوار الأمان لنوع الإجازة هذا**. يتم تحديد ادوار الأمان في سير العمل الذي حددته ضمن **معرف سير العمل** في هذا الإجراء.

9. ضمن **لون التقويم**، اختر اللون الذي سيتم عرضه في تقويمات المغادرة والغياب لهذا النوع من الغياب. 

10. ضمن **علاقات التعليق‬**، اختر إن كنت تريد أن يقوم نوع الإجازة هذا بتعليق نوع إجازة آخر أو أن يتم تعليقه بواسطة نوع إجازة آخر. عند تقديم طلب إذن غياب لنوع الإجازة المعلق، سيتم إنشاء تعليق الإجازة بشكل تلقائي لنوع الإجازة المعلق. 

10. حدد **حفظ**.

## <a name="configure-leave-type-rules"></a>تكوين قواعد أنواع الإجازة

1. تعيين خيارات التقريب لنوع الإجازة . تتضمن الخيارات **بلا**، و **لأعلى** و **لأسفل** و **الأقرب**. يمكنك أيضا تعيين دقه التقريب لنوع الإجازة .

2. قم بتعيين **تصحيح الإجازة** لنوع العطلة. عند تحديد هذا الخيار، سيتم استخدام عدد العطلات التي تقع في يوم العمل لتحديد كيفيه استحقاق الوقت لنوع الإجازة . على سبيل المثال، إذا كان يوم عيد الميلاد يوم الاثنين، فإن Human Resources سيطرح يومًا واحدًا من نوع الإجازة عند معالجه الاستحقاقات.

   يمكنك تعيين العطلات في تقويم وقت العمل. لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء تقويم وقت العمل](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md).
   
 3. عيّن **نوع الإجازة المنقولة** لنوع الإجازة. عند تحديد هذا الخيار، سيتم تحويل الأرصدة المنقولة إلى نوع الإجازة المحدد. كما يجب تضمين نوع الإجازة المنقولة في خطة الإجازة والغياب. 
 
4. حدد **قواعد انتهاء الصلاحية** لنوع الإجازة. عند تكوين هذا الخيار، يمكنك اختيار وحدة الأيام أو الأشهر وتعيين مدة انتهاء الصلاحية. يتم استخدام تاريخ السريان لقاعدة انتهاء الصلاحية لتحديد وقت بدء تشغيل وظيفة الدفعة التي تقوم بمعالجة انتهاء صلاحية الإجازة، أو تاريخ سريان مفعول القاعدة. سيتم دائمًا إجراء انتهاء الصلاحية نفسه في تاريخ بدء فترة الاستحقاق. على سبيل المثال، إذا كان تاريخ بدء فترة الاستحقاق هو 3 أغسطس، 2021، وتم تعيين قاعدة انتهاء الصلاحية إلى 6 أشهر، ستتم معالجة القاعدة استنادًا إلى مقابل انتهاء الصلاحية من تاريخ بدء فترة الاستحقاق، ولذلك سيتم تنفيذها في 3 فبراير، 2022. سيتم طرح أي أرصدة إجازات موجودة عند انتهاء الصلاحية من نوع الإجازة وستظهر في رصيد الإجازة.
 
## <a name="configure-the-required-attachment-per-leave-type"></a>تكوين المرفق المطلوب لكل نوع إجازة

> [!NOTE]
> لاستخدام الحقل **المرفق المطلوب**، يجب أولاً تشغيل ميزة **تكوين المرفق المطلوب لطلبات الإجازات** في إدارة الميزات. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية تشغيل الميزات، راجع [إدارة الميزات](hr-admin-manage-features.md).

1. في صفحة **الإجازة والغياب**، في علامة التبويب **الارتباطات**، ضمن **الإعداد** ، حدد **أنواع إجازة والغياب**.

2. حدد نوع إجازة والغياب في القائمة، ثم، في قسم **عام**، استخدم الحقل **المرفق المطلوب** لتحديد ما إذا كان يجب تحميل مرفق عندما يقوم موظف بإرسال طلب إجازة جديد لنوع الإجازة المحدد. 

سيطلب من الموظفين تحميل مرفق عند إرسال طلب إجازة جديد يحتوي على نوع إجازة حيث يتم تمكين الحقل **المرفق المطلوب**. لعرض المرفق الذي تم تحميله كجزء من طلب إجازة، يمكن لمعتمدي طلب الإجازات استخدام خيار **المرفقات** لعناصر العمل التي تم تعيينها لهم. إذا تم الوصول إلى طلب إجازة باستخدام تطبيق الموارد البشرية في Microsoft Teams ، يمكن استخدام الخيار **عرض التفاصيل** لطلب الإجازة لعرض تفاصيله وأي مرفقات.

## <a name="configure-leave-units-hoursdays-per-leave-type"></a>تكوين وحدات الإجازات (الساعات/الأيام) لكل نوع إجازة

> [!NOTE]
> لاستخدام وحدات الإجازة لكل وظيفة نوع الإجازة، يجب أولاً تشغيل ميزة **تكوين وحدات الإجازة لكل نوع إجازة** في إدارة الميزات. للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية تشغيل الميزات، راجع [إدارة الميزات](hr-admin-manage-features.md).

> [!IMPORTANT]
> بشكل افتراضي، تستخدم أنواع الإجازات في كيان قانوني وحدات الإجازات من تكوين معلمات الإجازة على مستوى الكيان القانوني.
> 
> يمكن تعديل وحدة الإجازة من نوع الإجازة والغياب فقط إذا لم تكن هناك حركات إجازة لنوع الإجازة هذا.
> 
> لا يمكن إيقاف الميزة بعد تشغيلها.

1. في صفحة **الإجازة والغياب**، في علامة التبويب **الارتباطات**، ضمن **الإعداد** ، حدد **أنواع إجازة والغياب**.

2. حدد نوع إجازة والغياب في القائمة، ثم، في القسم **عام**، في حقل **الوحدة**، حدد وحدة الإجازات. يمكنك تحديد **الساعات** أو **الأيام**.

3. اختياري: إذا قمت بتحديد **ساعات** في حقل **الوحدة**، يمكنك استخدام الحقل **تمكين تعريف نصف يوم** لتحديد ما إذا كان بإمكان الموظفين تحديد يوم النصف الأول أو يوم عطلة النصف الثاني إذا كانوا يطلبون إجازة لمدة نصف يوم.

يمكن للموظفين الذين يقدمون طلب إجازة جديد تحديد أنواع مختلفة من الإجازات لبناء طلب الإجازة. ومع ذلك، يجب أن يكون لكافة أنواع الإجازات التي يتم تحديدها كجزء من طلب إجازة واحد نفس وحدة الإجازة. يمكن للموظفين عرض وحدة الإجازة لكل نوع إجازة نموذج **طلب الإجازة**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

- [نظرة عامة على الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-overview.md)
- [إنشاء خطة الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-plans.md)
- [إنشاء تقويم مواعيد العمل](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)
- [تعليق الإجازة](hr-leave-and-absence-suspend-leave.md)
- [إنشاء سير عمل طلب شراء إجازة وبيعها](hr-leave-and-absence-buy-sell-workflow.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
