---
title: تكوين مُحددات الإجازة والغياب
description: تتيح تحديد معلمات الموارد البشرية للإجازات والغياب في Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 11/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: e1b2de94f9d9ac1ada16b6ef0e7628edbc9d683f
ms.sourcegitcommit: ffb5998e611b83c2e4f98323f39e3e8f6419c652
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/02/2020
ms.locfileid: "4417199"
---
# <a name="configure-leave-and-absence-parameters"></a>تكوين مُحددات الإجازة والغياب

قبل إعداد خطط الإجازات والإجازات في Dynamics 365 Human Resources، من الأفضل التحقق من الإعدادات لكافة المحددات المتعلقة بالموارد البشرية، بما في ذلك:

- التسلسل الرقمي لطلبات الإجازات
- إعدادات قانون الأسرة والإجازات الطبية (FMLA)
- إعدادات الخدمة الذاتية للموظفين لطلبات الإجازة والغياب
- معلمات الإجازة والغياب

## <a name="view-and-change-human-resources-parameters"></a>عرض محددات الموارد البشرية وتغييرها

1. في صفحة **‏‫الإجازة والغياب‬** حدد علامة التبويب **الارتباطات**.

2. ضمن **الإعداد**، حدد **محددات الموارد البشرية**.

3. في علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**، تحقق من **كود التسلسل الرقمي** لـ **معرف طلب الإجازة** وقم بالتغيير حسب الضرورة. يحدد هذا الإعداد التسلسل المستخدم لتعيين المعرفات تلقائيا لطلبات الإجازات.

4. في علامة التبويب **FMLA**، تحقق من إعدادات FMLA وقم بتغييرها حسب الضرورة.

5. في علامة التبويب **الخدمة الذاتية للموظفين**، حدد ما إذا كان بإمكان المديرين إدخال الإجازات وطلبات الغياب نيابة عن موظفيهم.

7. حدد **حفظ**.

>[!IMPORTANT]
>عرض الإجازة والغياب عبر الشركات قيد المعاينة حاليًا. ستحتاج إلى تمكينها في بيئة **الحماية** لعرض خيار الإجازة والغياب. لمزيد من المعلومات حول تمكين ميزات المعاينة، راجع [إدارة الميزات](hr-admin-manage-features.md).

## <a name="view-and-change-human-resources-shared-parameters"></a>عرض معلمات Human Resources وتغييرها

1. في صفحة **إدارة العاملين**، حدد علامة التبويب **ارتباطات**.

2. ضمن **الإعداد**، حدد **معلمات Human Resources المشتركة**.

3. في علامة التبويب **الوصول المتقدم**، حدد **نعم** لـ **تمكين طريقة عرض الإجازات عبر الشركات** للسماح بعرض الإجازة في الشركة.

4. حدد **حفظ**.

## <a name="view-and-change-leave-and-absence-parameters"></a>عرض وتغيير معلمات الإجازة والغياب

1. في صفحة **‏‫الإجازة والغياب‬** حدد علامة التبويب **الارتباطات**.

2. ضمن **الإعداد**، حدد **معلمات الإجازة والغياب**.

3. على علامة التبويب **عام**، عيّن المعلمات التالية:
 
    - قم بتعيين **وحدة الإجازة والغياب** إلى ساعات أو أيام. إذا اخترت الأيام، فيمكنك تحديد **تمكين تعريف نصف اليوم** للسماح للموظفين باختيار النصف الأول أو النص الثاني لليوم في طلبات الإجازة. 

    - حدد **تاريخ سريان أشهر الخدمة** التي يجب تعيينها عندما تسري معدلات الاستحقاق لخطط الإجازة باستخدام أشهر الخدمة.

    - حدد **حساب الرصيد** لعرض الأرصدة اعتبارًا من اليوم أو من فترة الاستحقاق. إذا حددت **الرصيد اعتبارًا من اليوم**، فسيعرض الرصيد إجمالي كافة الاستحقاقات والتسويات والطلبات اعتبارًا من اليوم. إذا حدد **الرصيد اعتبارًا من فترة الاستحقاق**، فسيعرض الرصيد إجمالي كافة الاستحقاقات والتسويات والطلبات اعتبارًا من فترة الاستحقاق المحددة بواسطة التكرار في خطة الإجازة. 

    - قم بتعيين وقت البدء للوظيفة الدفعية انتهاء موازنة محولة.  
    
    - حدد **نعم** لـ **السماح للموظفين بشراء إجازة** و **السماح للموظفين ببيع إجازة**. إذا قمت بتحديد **نعم** لهذه الخيارات، يُمكنك إنشاء سياسات شراء وبيع الإجازة وتمكين الموظفين من إرسال طلبات شراء وبيع الإجازة.

## <a name="configure-calendar-parameters"></a>تكوين معلمات التقويم

1. في صفحة **‏‫الإجازة والغياب‬** حدد علامة التبويب **الارتباطات**.

2. ضمن **الإعداد**، حدد **معلمات الإجازة والغياب**.

3. في علامة التبويب **تقويم**، وقم بتغيير الإعدادات حسب الضرورة.

4. حدد **حفظ**.

## <a name="see-also"></a>راجع أيضًا

- [نظرة عامة على الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]