---
title: توزيع الاستبيانات باستخدام الجدولة
description: تتيح لك جدولة الاستبيان إمكانية تخطيط وتوزيع استبيانات على عدة مستجيبين.
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: KMKnowledgeCollectorPlanningTable, KMKnowledgeCollectorPlanningMulti, SysQueryForm, HcmPersonLookup, KMKnowledgeCollectorPlanning, HcmLearningWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: a2336cafe7e2c914c2592c91c888b1e0ae1bc608
ms.sourcegitcommit: e91a1797192fd9bc4048b445bb5c1ad5d333d87d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/01/2021
ms.locfileid: "7728661"
---
# <a name="distribute-questionnaires-using-scheduling"></a>توزيع الاستبيانات باستخدام الجدولة

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تتيح لك جدولة الاستبيان إمكانية تخطيط وتوزيع استبيانات على عدة مستجيبين. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF.

## <a name="create-a-questionnaire-schedule"></a>إنشاء جدول استبيان

1. انتقل إلى **الاستبيان** > **توزيع** > **جداول الاستبيانات**.

2. انقر فوق **جديد**.

3. في حقل **الجدولة**، اكتب قيمة.

4. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
    * اضبط الجدول الزمني على **مجهول** إذا كان يجب تسجيل الردود بدون أسماء مرتبطة بالاستجابة.  
    * يجب إعداد السماح بالنتائج المجهولة‬ في محددات الموارد البشرية أولاً.  

5. في حقل **النوع**، حدد نوع التخطيط.  في هذا المثال، سنستخدم نوع **الرضا**.

6. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.

7. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.

8. في حقل **التاريخ**، أدخل تاريخًا.

9. قم بتوسيع قسم **بريد إلكتروني الخدمة الذاتية للموظف**.

10. في الحقل **الموضوع**، اكتب قيمة.

    * على سبيل المثال: الاستبيان المتوفر  

11. في حقل **النص**، أدخل نص رسالة بريدك الإلكتروني. تجدر الإشارة إلى أنه يمكن استخدام المتغير لكي يحل محل القيم في النظام.

    * على سبيل المثال: عزيزي %P%، الرجاء تسجيل الدخول إلى ‏‫خدمة الموظف الذاتية‬ لإكمال الاستبيان "صحة القوى العاملة".  شركة الرشيدي  

12. انقر فوق **حفظ**.

## <a name="use-the-setup-details-to-select-the-questionnaires-to-be-answered-as-well-as-any-queries-to-use-to-select-respondents"></a>استخدم تفاصيل الإعداد لتحديد الاستبيان (الاستبيانات) الذي تتعين الإجابة عليه بالإضافة إلى أية استعلامات لاستخدامها في تحديد المستجيبين.

1. انقر فوق **تفاصيل الإعداد**.

2. في القائمة، حدد استعلامًا لاستخدامه للبحث في النظام عن المستجيبين للاستبيان.

    * مثال: العاملون‬  

3. انقر فوق **عرض الاستعلام أو تعديله** لتحديد أشخاص محددين أو تعديل الاستعلام للعثور على الأشخاص الذين يطابقون معايير معينة.

    * لاحظ أن جميع المستجيبين يجب أن يكونوا مستخدمين في النظام.  

4. في القائمة، حدد صف الشخص.

5. في الحقل **المعايير‬**، أدخل قيمة أو حددها.

    * حدد جوليا فونديربورك  

6. في القائمة، حدد جوليا فونديربورك‬

7. انقر فوق **موافق**.

8. انقر فوق علامة التبويب **الاستبيانات**.

9. في الشجرة، قم بتوسيع العقدة لنوع الاستبيان **استبيان الرضا**.

10. في الشجرة، حدد "تقييم صحة العاملين".

11. انقر فوق **موافق**.

12. انقر فوق **جلسة الإجابة المخطط لها**.

    * لاحظ أنه تم إنشاء **جلسات الإجابات المخططة** لكل مستخدم محدد/مستفسر عنه.  

13. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="start-the-questionnaire-schedule-in-order-to-make-the-questionnaire-available-for-respondents-to-complete"></a>ابدأ جدولة الاستبيان لتوفير الاستبيان للمستجيبين لإكماله.

1. انقر فوق **الوظائف**.

2. انقر فوق **بدء**.

3. انقر فوق **موافق**.

## <a name="send-the-email-to-inform-respondents-of-the-available-questionnaire"></a>أرسل رسالة بريد إلكتروني لإعلام المستجيبين بالاستبيان المتوفر.

1. انقر فوق **الوظائف**.

2. انقر فوق **إرسال رسالة بريد إلكتروني**.

3. وانقر فوق **إلغاء الأمر**.

## <a name="use-planned-answer-sessions-to-monitor-who-needs-to-complete-the-questionnaire"></a>استخدم جلسات الإجابة المخططة لمراقبة من يحتاج إلى إكمال الاستبيان.

1. انقر فوق **جلسة الإجابة المخطط لها**.

    * احذف أي جلسة إجابة مخططة متبقية عندما تصبح جاهزاً لإنهاء الجلسة المجدولة.  

2. انقر فوق **حذف**.

3. انقر فوق **نعم**.

4. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="end-the-schedule-when-all-respondents-have-completed-the-questionnaire-andor-all-remaining-planned-answer-sessions-have-been-deleted"></a>قم بإنهاء الجدول عند قيام جميع المستجيبين بإكمال الاستبيان و/أو عند حذف كل جلسات الإجابات المخططة.

1. انقر فوق **الوظائف**.
2. انقر فوق **إنهاء**.
3. انقر فوق **موافق**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
