---
title: تحليل نتائج الاستبيان
description: يمكن استخدام إحصاءات الاستبيان لحساب المتوسطات والإجماليات والنسب المئوية استنادًا إلى مجموعة من البيانات الديموغرافية.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 08/29/2018
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KMQuestionnaireStatistics, KMQuestionnaireStatisticsLine, HcmLearningWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0b8e4fd5d9fabd35de067ab61c1e64156ce4f0ec
ms.sourcegitcommit: ba340f836e472f13f263dec46a49847c788fca44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "3429082"
---
# <a name="analyzing-questionnaire-results"></a>تحليل نتائج الاستبيان



يمكن استخدام إحصاءات الاستبيان لحساب المتوسطات والإجماليات والنسب المئوية استنادًا إلى مجموعة من البيانات الديموغرافية. لبدء هذا الإجراء، انتقل إلى الاستبيان > عرض النتائج وتحليلها‬ > إحصاءات الاستبيان‬. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF.


## <a name="create-a-questionnaire-statistics-record"></a>إنشاء سجل إحصاءات الاستبيان‬
1. انتقل إلى "إحصاءات الاستبيان".
2. انقر فوق "جديد".
3. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
4. في الحقل "الإحصاءات‬"، اكتب قيمة.
5. في حقل "الوصف"، اكتب قيمة.
6. في الحقل "الاستبيان"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
7. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
8. انقر فوق علامة التبويب "عام".
    * حدد إذا كنت تريد تضمين نتائج مجهولة أو نتائج من العاملين والعقود ومقدمي الطلبات.  
9. حدد خانة الاختيار "العامل" أو امسحها.
    * إذا أردت عرض النتائج حسب الأقدمية أو العمر، فحدد الفواصل الزمنية التي تريد استخدامها لتجميع النتائج.  
    * سيؤدي إدخال 5 لفترة العمر إلى تجميع النتائج استنادًا إلى فترات عمر من خمس سنوات.  
10. في الحقل "العمر"، أدخل رقمًا.
    * حدد إذا كنت تريد تشغيل الحساب مقابل الاستبيان بالكامل، لكل مجموعة نتائج أو لكل سؤال أو لكل صف أسئلة.  
    * حدد كيف تريد تجميع النتائج.  
    * على سبيل المثال، إذا قمت بحساب متوسط النقاط لكل سؤال، فقد تحتاج إلى رؤية الأسئلة مجمعة حسب "مجموعة النتائج".  
    * حدد البيانات التي تريد إجراء الحساب بالاستناد إليها.  
    * على سبيل المثال، إذا أردت الاطلاع على متوسط ‏‫النسبة المئوية‬ التي تم تلقيها في الاستبيان عبر العاملين في مقابل متوسط عدد النقاط التي تم تحقيقها عبر العاملين.  
11. انقر فوق علامة التبويب "النطاق".
    * استخدم النطاقات لتحديد مجموعة النتائج بحيث تقتصر فقط على تلك التي تستوفي معايير النطاق.  
12. انقر فوق علامة التبويب "تجميع حسب‬".
    * استخدم التجميعات لتحديد كيفية عرض النتائج.  
    * على سبيل المثال، يمكنك تجميع النتائج حسب نوع الجنس أولاً، ثم حسب العمر.  
13. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
    * انقل التجميعات إلى جانب "محدَد‬" وضعها في الترتيب المطلوب.  

## <a name="execute-the-statistics-calculation"></a>تنفيذ عملية الإحصاءات
1. انقر فوق "تنفيذ".
    * حدد وظيفة الحساب التي تريد تنفيذها على النتائج.  
    * على سبيل المثال، يمكنك حساب متوسط النسب المئوية عبر الاستبيان للتجميعات المحددة أو حساب إجمالي النقاط عبر مجموعات النتائج للتجميعات المحددة.  
2. حدد خانة الاختيار "حذف عمليات البحث السابقة‬" أو قم بإلغاء تحديدها.
3. انقر فوق "موافق".

## <a name="view-the-results-of-the-questionnaire-statistics-run"></a>عرض نتائج تشغيل إحصاءات الاستبيان.
1. انقر فوق "نتيجة".
2. انقر فوق "نتيجة".
3. قم بإغلاق الصفحة.

