---
title: إنشاء سؤال ذي نهاية مغلقة
description: تسمح لك الأسئلة ذات الإجابات المغلقة بتوفير خيارات للمستجيب يمكنه الاختيار منها.
author: twheeloc
ms.date: 08/26/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: KMAnswerCollection, KMAnswer, KMQuestion, HcmLearningWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8758b74f9ce7c8687b7c2925ccd04cd512602db0
ms.sourcegitcommit: 8246ba3872a1f3eaa18c8bb1ba86d3c2142a6e10
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/31/2021
ms.locfileid: "7465163"
---
# <a name="create-a-closed-ended-question"></a>إنشاء سؤال ذي نهاية مغلقة

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



تسمح لك الأسئلة ذات الإجابات المغلقة بتوفير خيارات للمستجيب يمكنه الاختيار منها. أولاً، تحتاج إلى إنشاء مجموعة الإجابات بواسطة الإجابات، ثم إنشاء السؤال الذي سيستخدم مجموعة الإجابات. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF.


## <a name="create-an-answer-group"></a>إنشاء مجموعة إجابات
1. انتقل إلى **الاستبيان** > **تصميم** > **مجموعات الإجابات**.
2. انقر فوق **جديد**.
3. في الحقل **مجموعة الإجابات**، اكتب قيمة.
4. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
    * استخدام وظيفة "الترتيب عشوائيًا‬" لوضع الإجابات بترتيب مختلف وبطريقة عشوائية في كل مرة يتم فيها استخدام مجموعة الإجابات لسؤال ما.  
5. انقر فوق **إجابة**.
6. انقر فوق **جديد**.
    * يتحكم الرقم التسلسلي بالترتيب الذي يتم فيه عرض الإجابات، ما لم يتم تحديد الخيار "ترتيب عشوائيًا" لمجموعة الإجابات.  
    * يمكن منح نقاط للإجابات لاستخدامها في تسجيل نقاط الاستبيان.  
7. في الحقل **النقاط‬**، أدخل رقمًا.
    * يمكن وضع علامة على الإجابة الصحيحة للإشارة إلى أن الإجابة المحددة هي الإجابة الصحيحة. ويمكن استخدام هذا لتسجيل نقاط الاستبيان.  
8. في حقل **الإجابة‬**، اكتب قيمة.
    * تابع إنشاء خيارات تحديد الإجابات لمجموعة الإجابات.  
9. انقر فوق **جديد**.
10. في الحقل **النقاط‬**، أدخل رقمًا.
11. في حقل **الإجابة‬**، اكتب قيمة.
12. انقر فوق **جديد**.
13. في الحقل **النقاط‬**، أدخل رقمًا.
14. في حقل **الإجابة‬**، اكتب قيمة.
15. انقر فوق **جديد**.
16. في الحقل **النقاط‬**، أدخل رقمًا.
17. في حقل **الإجابة‬**، اكتب قيمة.
18. انقر فوق **جديد**.
19. في الحقل **النقاط‬**، أدخل رقمًا.
20. في حقل **الإجابة‬**، اكتب قيمة.
21. قم بإغلاق الصفحة.
22. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="create-the-question"></a>إنشاء السؤال
1. انتقل إلى **الاستبيان** > **تصميم** > **الأسئلة**.
2. انقر فوق **جديد**.
3. استخدم حقل "النوع" لتجميع الأسئلة ذات الصلة معًا.
    * يمكنك استخدام أنواع الإدخال "خانة اختيار" أو "زر بديل" أو "مربع تحرير وسرد‬" للأسئلة ذات الإجابات المغلقة.  
4. في الحقل **نوع الإدخال**، حدد خيارًا.
5. في حقل **مجموعة الإجابات**، أدخل قيمة أو حددها.
6. في الحقل **النص**، اكتب قيمة.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
