---
title: نظرة عامة
description: ''
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 9a36f6b6ba696fa926ab3d6298568dddfce43a57
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3008000"
---
# <a name="overview"></a>نظرة عامة

يساعدك Dynamics 365 Human Resources في توفير ميزات أجازه رائعه للعاملين. توفر مساحة عمل **الاجازه والغياب** اطارا مرنا لإنشاء خطط مغادره جديده ومهام سير عمل لأداره الطلبات وصفحه خدمه ذاتية بديهية للموظفين لطلب زمن توقف. تساعد التحليلات المؤسسة على قياس أرصدة الإجازات ومراقبتها واستخدامها لخطط الاجازه الخاصة بك.

## <a name="set-up-leave-and-absence"></a>إعداد الإجازة والغياب

قبل ان تتمكن من إنشاء خطط الإجازات لموظفيك، يجب اجراء خطوات اعداد قليله:

- [تكوين مُحددات الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-parameters.md)
- [إنشاء تقويم مواعيد العمل](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)
- [إنشاء سير عمل طلب إجازة](hr-leave-and-absence-workflow.md)

## <a name="create-and-manage-leave-plans"></a>لإنشاء خطط إجازات وإدارتها

قبل إنشاء خطط الإجازات للعاملين، يتعين عليك إنشاء أنواع غياب وإجازات. بعد إنشاء خطه الاجازه، يمكنك تسجيل العمال في الخطة. يمكنك أيضا تشغيل عمليه الاستحقاق وإنشاء التنبيهات وعرض التحليلات الخاصة بخططك.

- [تكوين أنواع الإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-types.md)
- [إنشاء خطة إجازة وغياب](hr-leave-and-absence-plans.md)
- [تعيين عاملين إلى خطة إجازة](hr-leave-and-absence-enroll.md)
- [خطط استحقاق الإجازات والغياب](hr-leave-and-absence-accrue.md)
- [عرض تحليلات للإجازة والغياب](hr-leave-and-absence-analytics.md)

## <a name="request-time-off-and-manage-requests"></a>طلب زمن التوقف وأداره الطلبات

ويمكن للموظفين إرسال طلبات زمن التوقف وأدارتها في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظفين**.

- [طلب زمن التوقف](hr-employee-self-service-request-time-off.md)
- [إدارة طلبات الإجازة والغياب](hr-employee-self-service-manage-requests.md)

## <a name="leave-and-absence-preview-features"></a>ميزات مُعاينة الإجازة والغياب

يمكنك تجربه ميزات جديده لمراجعه الاجازه والغياب في بيئة **وضع الحماية**. للحصول على معلومات حول تشغيل ميزات المعاينة، راجع [إدارة الميزات](hr-admin-manage-features.md). تتضمن ميزات المعاينة:

- **تقويم الإجازة والغياب** - سوف يتم نقل مُحددات الإجازة والغياب من **محددات Human Resources** إلى شاشة جديدة تسمى **مُحددات الإجازة والغياب**. تتضمن الشاشة الجديدة علامة تبويب **تقويم** جديدة. وسوف تتيح هذه المعاينة مجموعة فرعية من المُحددات فقط. يُمكنك الوصول إلى الشاشة الجديدة من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**. وتشمل التقويمات ما يلي:
  - **تقويم الشركة** - يعرض جميع طلبات إجازات الموظفين. يُمكن للأشخاص الذين لديهم دور **Human Resources** الوصول إلى هذا التقويم من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**.
  - **إدارة تقويم الفريق** - يعرض كافة طلبات تقارير الإجازات المباشرة.  يُمكن للمديرين الوصول إلى التقويم من علامة التبويب **فريقي** في الخدمة الذاتية للموظف تحت **الإجازة والغياب**. 

- **تقويمات عطلات الإجازة والغياب** - تشمل أنواع الإجازات خيار **عطلة** جديدة، المستخدمة مع تقويم وقت العمل. يتم الآن تعيين الأيام المُحددة بالعطلات ومرات الإغلاق كـ**عطلة** عند إنشاء أيام العمل. عند مُعالجة الاستحقاقات، يتم إجراء التسويات للموظفين المُعينين للتقويم إلى الحساب للعطلات التي تقع في يوم عمل.

- **تدقيق استحقاق الإجازة** - تتيح لك شاشة جديدة مراجعة وقت معالجة الاستحقاقات وحذفها، سواءً بواسطة جميع الموظفين أو الموظفين الفرديين. يُمكنك الوصول إلى هذه الشاشة الجديدة من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**.

- **حذف استحقاق الإجازة** - يُمكنك الآن حذف سجلات الاستحقاق لخطط إجازات معينة. يُمكنك الوصول إلى هذا الخيار الجديد من علامة التبويب **ارتباطات** في مساحة عمل **الإجازة والغياب**. بالنسبة للموظفين الفرديين، يظهر هذا الخيار في تجميع **الإجازة والغياب** في ملف تعريف الموظف. 

- **تقريب استحقاق الإجازة** - تُحدد الخيارات الجديدة لـ **نوع الإجازة** أي أنواع استحقاق التقريب التي يجب استخدامها بالإضافة إلى الدقة العشرية للتقريب خلال عملية الاستحقاق. عند معالجة الاستحقاقات، يتم تطبيق التقريب والدقة على سجلات الاستحقاق. 

- **تكوين أنواع إجازات متعددة في خطة إجازة واحدة** - يتيح لك العمود الجديد في جدول استحقاق الإجازة لأنواع الإجازات تحديد أنواع الإجازات المتعددة في خطة الإجازة والغياب باستخدام جداول استحقاقات مختلفة. يتم إزالة حقل **نوع الإجازة** السابق. عند تسجيل الموظف، يتم الآن عرض أرصدة أنواع الإجازات في جدول بدلًا من أعلى الشاشة.

  > [!IMPORTANT]
  > لا يمكنك إيقاف تشغيل هذه الميزة بعد تمكينها.

- **استخدام مكافئ الدوام الكامل للموظف (FTE) للاستحقاق** - عمود جديد في جدول استحقاق الإجازة يسمح لك باستخدام FTE للاستحقاق. عند معالجة الاستحقاقات، يستخدم التطبيق المنصب الأساسي للموظف و FTE المُعرف لتحديد مبلغ الاستحقاق بالتناسب.

  > [!NOTE]
  > تتوفر هذه الميزة فقط إذا قمت بتمكين **تكوين أنواع إجازات متعددة لكل خطة إجازة**. 
