---
title: إعداد معلومات الإصابة والمرض
description: يحتاج أصحاب الأعمال إلى معرفة متى تتم إصابة موظفيهم بجروح أو أمراض ناتجة عن المخاطر في مكان العمل.
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMInjurySetup, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 03f68ca3b5d863844818c9f3489d30483f897296
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8692824"
---
# <a name="set-up-injury-and-illness-information"></a>إعداد معلومات الإصابة والمرض


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



يحتاج أصحاب الأعمال إلى معرفة متى تتم إصابة موظفيهم بجروح أو أمراض ناتجة عن المخاطر في مكان العمل. يمكنك استخدام صفحة **الإصابة والمرض** لإعداد المعلومات التي تسهل الإبلاغ عن الإصابات أو الأمراض التي تحدث في مكان العمل. يمكنك إعداد أنواع الإصابات والأمراض، بما في ذلك أنواع العلاج والتكاليف والنتائج. تم استخدام شركة بيانات العرض التوضيحي **USMF** لإنشاء هذا الإجراء.

1. انتقل إلى **الموارد البشرية** \> **العمال** \> **الإصابة أو المرض** \> **إعداد الإصابة أو المرض**.
2. حدد **جديد**.
3. في حقل **نوع الإصابة أو المرض**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **كسر**).
4. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **كسر عظام**).
5. حدد علامة التبويب **أجزاء الجسم**.
6. حدد **جديد**.
7. في حقل **جزء الجسم**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **المعصم**).
8. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **المعصم**).
9. حدد علامة التبويب **أنواع العلاجات**.
10. حدد **جديد**.
11. في حقل **نوع العلاج**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **جبيرة**).
12. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **تركيب جبيرة**).
13. حدد علامة التبويب **أنواع التكاليف**.
14. حدد **جديد**.
15. في حقل **نوع التكلفة**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **الأشعة السينية**).
16. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **الأشعة السينية**).
17. حدد علامة التبويب **أنواع النتائج**.
18. حدد **جديد**.
19. في حقل **نوع النتيجة**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **العلاج**).
20. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة (على سبيل المثال، **العلاج الطبيعي**).
21. حدد علامة التبويب **مستويات الخطورة**.

    يمكن إنشاء مستويات الخطورة القابلة للتخصيص. على سبيل المثال، قد تشير الشدة 1 إلى إصابة طفيفة، بينما قد تشير الشدة 3 إلى إصابة خطيرة.

22. حدد علامة التبويب **الوكالات المبلغة**.

    الوكالات المبلغة هي الوكالات التي يجب الإبلاغ عن الحادث لها. حدد مربع الاختيار **افتراضي** للوكالة التي هي الوكالة الافتراضية التي يجب إبلاغها بالإصابات والأمراض.

23. حدد **حفظ**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
