---
title: تنظيم القوى العاملة باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب
description: يصف هذا الموضوع المعلومات المفاهيمية حول الأقسام والوظائف والمناصب، وهي عناصر تنظيمية يتم الاحتفاظ بها داخل الموارد البشرية.
author: twheeloc
ms.date: 01/03/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmJob, HcmPosition, OMOperatingUnit, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 87933
ms.assetid: eb5dcacb-a5fe-451d-b30a-7ef14da65d81
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 2b4c1efac249b315de25348a104f00a613c32df9
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8071383"
---
# <a name="organize-your-workforce-by-using-departments-jobs-and-positions"></a>تنظيم القوى العاملة باستخدام الإدارات والوظائف والمناصب


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تُعد الأقسام والوظائف والمناصب العناصر التنظيمية التي يتم الاحتفاظ بها ضمن الموارد البشرية. يصف هذا الموضوع معلومات تصورية حول هذه العناصر. 

يُستخدم المثال التالي لتوضيح المفاهيم الموصوفة في هذه المقالة.

|**قسم**|**المهنة**|**الوظيفة**|
|---|---|---|
|**ال‏‏مبيعات**|مدير المبيعات (شرق)|مدير المبيعات|
|**المبيعات**|مدير المبيعات (غرب)|مدير المبيعات|
|**المبيعات**|مدير المبيعات (المركزي)|مدير المبيعات|
|**المحاسبة**|المشرف على المحاسبة|مدير الحسابات|
|**المحاسبة**|محاسبة أ|المحاسب|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (شرق)|مدير الموارد البشرية|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (غرب)|مدير الموارد البشرية|
|**الموارد البشرية**|مدير الموارد البشرية (المركزي)|مدير الموارد البشرية|


##  <a name="departments"></a>الأقسام

القسم هو وحدة تشغيل تمثل فئة في المجال الوظيفي لمؤسسة ومسؤول عن مجال معين في المؤسسة، مثل المبيعات أو المحاسبة. ويتم استخدام القسم للإبلاغ عن المجالات الوظيفية وقد يكون له مسؤولية عن الأرباح والخسائر. كما قد يتضمن القسم مجموعة من مراكز التكلفة. المبيعات والحسابات والموارد البشرية عبارة عن بعض أمثلة للأقسام الموجودة في المؤسسة.

## <a name="jobs-and-positions"></a> الوظائف والمناصب
الوظيفة هي مجموعة من المهام والمسؤوليات المطلوبة من الشخص الذي يؤدي وظيفة. يعتبر أي منصب هو مثيل فردي لوظيفة ما. كما يُتطلب وجود مجالات المسؤولية، ومهام الوظيفة، ومهام الوظيفة، والمهارات، ومعلومات التعليم، والشهادات لوظيفة مطلوبة للمناصب التي ترتبط بوظيفة.

### <a name="job-tasks"></a>مهام الوظيفة

يمكنك إنشاء مهام الوظيفة التي تصف المهام الأساسية التي يجب على عامل في أحد المناصب لهذه الوظيفة إتمامها. كما يمكن إضافة نفس مهمة الوظيفة إلى وظائف متعددة، وسترث مناصب تلك الوظائف مهام الوظيفة تلك. الأمثلة على مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي.

| الوظيفة           | مهمة الوظيفة                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------|
| مدير المبيعات | مراجعة الأداء - مراجعة الأداء الوظيفي لكل مندوب مبيعات.    |
| المحاسب    | مراجعة الغياب - قبول أو رفض تسجيلات او طلبات غياب كل مندوب مبيعات. |


### <a name="job-functions"></a>مهام الوظائف

تشبه مهام الوظيفة أدوار الوظيفة. تصف مهمة الوظيفة واحدة أو أكثر من المهام أو الواجبات أو المسؤوليات التي يتم تعيينها لوظيفة. يمكن تعيين مهام الوظائف للوظائف ويتم استخدامها لإعداد وتنفيذ قواعد الأهلية لخطط التعويض. وأمثلة مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي.

| الوظيفة           | مهمة الوظيفة                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------|
| مدير المبيعات | إدارة الأشخاص – إدارة الأفراد الذين يقدمون التقارير لك.               |
| المحاسب    | المراجعة المالية – الاحتفاظ بالبيانات المالية لمجموعة من الحسابات. |

### <a name="job-types"></a>أنواع الوظيفة

استخدم أنواع الوظائف لتصنيف وظائف مماثلة في فئات. ويمكن تعيين أنواع الوظائف، مثل مهام الوظائف، للوظائف ويتم استخدامها لإعداد وتنفيذ قواعد الأهلية لخطط التعويض. وأمثلة مهام الوظيفة مسرودة في الجدول التالي. تم تضمين أمثلة على بعض أنواع الوظائف في القائمة التالية:
-   دوام كامل
-   دوام جزئي
-   المرتب
-   الدفع بالساعة

### <a name="areas-of-responsibility"></a>نطاقات المسؤولية

استخدم نطاقات المسؤولية للإشارة إلى أدوار العمل، والعمليات، والمنتجات، والإجراءات التي يتحمل عامل في منصب لهذه الوظيفة المسؤولية عنها. ومثال لمجال المسؤولية لوظيفة بعنوان "المحاسب" قد يتمثل في "التقرير المالي للمنتج أ".

## <a name="positions"></a>المناصب

المناصب هي عنصر مهم في مستوى أقل للتدرج الهرمي للمؤسسات. يعتبر أي منصب هو مثيل فردي لوظيفة ما. على سبيل المثال، لا يُعد المنصب "مدير المبيعات (شرق)،" سوى واحدًا من المناصب المقترنة بالوظيفة، "مدير المبيعات". وتوجد المناصب في القسم ويتم تعيينها إلى العاملين.‬
### <a name="position-creation-and-maintenance"></a>إنشاء المناصب والاحتفاظ بها

-   يمكنك عرض محفوظات تغييرات النظام ذات الصلة بالمنصب في صفحة قائمة الوصول السهول.
-   يمكنك إنشاء أكواد السبب التي يمكن للمستخدمين تحديدها عند إنشاء المناصب أو تعديلها.
-   ويمكنك إنشاء أنواع الإجراءات الشخصية وتعيين تسلسل رقمي لإجراءات الموظفين.
-   يمكنك إعداد سير العمل بحيث تتطلب إضافات وتغييرات المنصب الموافقة.

### <a name="position-duration"></a>مدة المنصب
يحتوي كل منصب على طول الوقت الذي يكون المنصب فعالاً خلاله. ويُشار إلى طول الوقت بالمدة. على سبيل المثال، قد تُتاح المناصب الصيفية للمدة من 1 مايو 2015 حتى 31 آب/أغسطس عام 2015.

### <a name="worker-assignments"></a>مهمات العاملين
عندما تقوم بتعيين عامل إلى منصب، يجب عليك ملء هذا المنصب. يمكنك تعيين العمال إلى مواقع متعددة، ولكن يمكن تعيين عامل واحد فقط لكل منصب في نفس الوقت.

### <a name="reporting-relationships"></a>علاقات التقارير
المناصب هي عناصر مهمة في مستوى أقل للتدرج الهرمي للمؤسسات. وفي صفحة **المنصب**، يمكنك تحديد المنصب الذي يكون المنصب مرؤوسًا منه. وعندما تقوم بتعيين عامل إلى منصب يقوم بالإبلاغ لمنصب آخر، يمكنك إنشاء علاقات تقرير بين العمال الذين يتم تعيينهم للمنصبين. على سبيل المثال، يقوم منصب "المحاسب - أ" بإبلاغ منصب "مشرف المحاسبة". تم تعيين آنا بومان في منصب "مشرف محاسبة" وتم تعيين فيليكس هندرسون في منصب "المحاسب أ". هذا يعني أن فيليكس هندرسون يقدم تقاريره إلى آنا بومان. 

وإذا كانت مؤسستك تستخدم تدرجًا هرميًا للمصفوفات أو تدرجًا هرميًا مخصصًا آخر، فيمكنك إعداد أنواع التدرج الهرمي للمناصب، ثم إضافة علاقات التقارير إلى مناصب لكل نوع تدرج هرمي تقوم بإعداده. على سبيل المثال، أوليفيا ويلسون هي مديرة عامة في Adventure Works وتم تعيينها في منصب "المدير العام". تدير أوليفيا تطوير منتج يستخدم لتنظيف الأدوات. وتتطلب أوليفيا محاسبًا للمساعدة في الموارد المالية لتطوير المنتج. لذلك، قامت بتوظيف فيليكس هندرسون ليكون محاسبًا. يقدم فيليكس تقاريره مباشرة إلى آنا بومان، ولكنه يعمل أيضًا مع أوليفيا ويلسون في عمله المتعلق بالشؤون المالية لتطوير منظف الأدوات. 

بالنسبة للمثال السابق، يجب إكمال المهام التالية لإعداد علاقة العمل بين فيليكس هندرسون وآنا بومان:
1.  إنشاء نوع التدرج الهرمي للمناصب المخصص المسمى "الأداة" لإنشاء تدرج هرمي يتضمن المناصب المسؤولة عن العمل في منتج منظف الأدوات.
2.  تعيين منصب المدير العام ليكون المنصب الذي يقوم منصب المحاسب أ بتقديم التقارير إليه في التدرج الهرمي للأدوات.

استخدام صفحة **التدرج الهرمي للمناصب** لعرض بنية الإبلاغ للمناصب. إذا كانت لديك تدرجات هرمية للمناصب متعددة، فإنه يمكنك عرض التدرج الهرمي لكل نوع تدرج هرمي في **التدرج الهرمي للمناصب**. كما يمكنك البحث عن منصب باستخدام معرف المنصب أو اسم العامل الذي تم تعيينه إلى المنصب. **التدرج الهرمي للمناصب** هو التدرج الهرمي للمؤسسات.

## <a name="date-effective-records"></a>سجلات تاريخ السريان
بالنسبة لبعض السجلات، يمكنك تحديد التغييرات المستقبلية للسجل. المعلومات التالية هي تاريخ السريان.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>السجلات</th>
<th>معلومات تاريخ السريان</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>الوظائف</td>
<td><ul>
<li>بعض معلومات الوظائف التفصيلية</li>
<li>معلومات تصنيف الوظائف</li>
<li>معلومات التعويض</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المناصب</td>
<td><ul>
<li>بعض معلومات المناصب التفصيلية</li>
<li>مهمات العاملين</li>
<li>مدد المنصب</li>
<li>التدرجات الهرمية للمناصب</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
