---
title: إعداد المناصب
description: يصف هذا الموضوع كيف تعتبر المناصب عنصرًا مهمًا في المستوى الأدنى من التدرج الهرمي للمؤسسات.
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, HcmWorkforceWorkspace, HcmWorkerActivityChart, HcmAllWorkersListPart, HcmPosition, HcmPositionNewPosition, HcmJobLookup, HcmPositionReportsToDialog, HcmPositionLookup, FinancialDimensionDefaultTemplatesLookup, DimensionLookup, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: f4b9f09db8465cc55c9b0c4dc403c2c7a3647d7e
ms.sourcegitcommit: e91a1797192fd9bc4048b445bb5c1ad5d333d87d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/01/2021
ms.locfileid: "7728700"
---
# <a name="set-up-positions"></a>إعداد المناصب

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



المناصب هي عنصر مهم في مستوى أقل للتدرج الهرمي للمؤسسات. يعتبر المنصب مثيلاً فرديًا لوظيفة ما. على سبيل المثال، الوظيفة، "مدير مبيعات (شرق)،" هي إحدى الوظائف المرتبطة بالوظيفة، "مدير المبيعات". هناك منصب موجود في قسم ما وقد يقترن به عامل واحد فقط. في هذه المهمة سنتوجه خلال الخطوات المطلوبة لإنشاء منصب. وهذا الإجراء مخصص لأخصائي الموارد البشرية.

1. حدد **إدارة القوى العاملة**.
2. حدد **المناصب الشاغرة**.
3. حدد **جديد** لفتح مربع حوار القائمة المنسدلة.
4. في حقل **الوظيفة**، أدخل قيمة أو حددها.

    يتم نسح حقول **الوصف الوظيفي**، و **المسمى الوظيفي**، و **عامل التوظيف المكافئ بدوام كامل** تلقائيًا من الوظيفة المحددة إلى المنصب.

5. ResolveChanges الوظيفة.
6. حدد **إنشاء منصب**.
7. في حقل **القسم**، أدخل قيمة أو حددها.
8. في حقل **نوع المنصب**، أدخل قيمة أو حددها.
9. في حقل **منطقة التعويض**، أدخل قيمة أو حددها.

    يحدد حقل **منطقة التعويض** قواعد أهلية التعويض وموازنات الزيادات الثابتة التي تنطبق على موظف في هذا المنصب.

10. في حقل **متوفر للتعيين**، أدخل تاريخًا ووقتًا.
11. قم بتوسيع قسم **مدة المنصب**.

    يتم إدخال مدة المنصب افتراضيًا، على أساس تواريخ التنشيط والاستبعاد التي تم إدخالها سابقًا.

12. قم بتوسيع قسم **التقارير للمنصب**.

    وعندما تقوم بتعيين عامل إلى منصب يقوم بالإبلاغ لمنصب آخر، فإنه يمكنك إنشاء علاقة تقرير بين العمال الذين يتم تعيينهم للمنصبين.

13. حدد **جديد** لفتح مربع الحوار المنسدل.
14. في حقل **التقارير لـ**، أدخل قيمة أو حددها.
15. حدد **إنشاء**.
16. قم بتوسيع قسم **تعيين العامل**.
17. قم بتوسيع قسم **العلاقات**.

    وإذا كانت مؤسستك تستخدم تدرجًا هرميًا للمصفوفات أو تدرجًا هرميًا مخصصًا آخر، فيمكنك إعداد أنواع التدرج الهرمي للمناصب، ثم إضافة علاقات التقارير إلى مناصب لكل نوع تدرج هرمي تقوم بإعداده.

18. حدد **إضافة**.
19. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد.
20. في حقل **اسم التدرج الهرمي**، أدخل قيمة أو حددها.
21. في حقل **التقارير لمنصب**، أدخل قيمة أو حددها.
22. قم بتوسيع قسم **كشف الرواتب**.
23. في حقل **دورة الدفع**، أدخل قيمة أو حددها.
24. في **الدفع حسب المجال**، أدخل قيمة أو حددها.
25. في حقل **الساعات السنوية المنتظمة**، أدخل رقمًا.

    القيمة التي تدخلها هي عدد الساعات المدفوعة بانتظام التي يُتوقع أن يعملها هذا العمل في هذا المنصب كل سنة.

26. قم بتوسيع قسم **اتحاد العمالة**.
27. قم بطي قسم **اتحاد العمالة**.
28. قم بتوسيع قسم **الأبعاد المالية**.
29. في حقل **قالب التوزيع**، أدخل قيمة أو حددها.
30. في حقل **القسم**، أدخل قيمة أو حددها.
31. حدد **حفظ**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
