---
title: إنشاء أصناف قرض
description: إن أصناف القرض هي السجلات التي تساعدك على تعقب العناصر الفعلية، مثل الهواتف أو أجهزة الكمبيوتر، التي تقوم شركتك بإعارتها للعاملين.
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmLoanType, DefaultDashboard, HcmLoanItem, HcmWorkerLookUp, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 26bf5a83a6d25e99996ec4219c5fbbeed806e22d
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8693713"
---
# <a name="create-loan-items"></a>إنشاء أصناف قرض


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



إن أصناف القرض هي السجلات التي تساعدك على تعقب العناصر الفعلية، مثل الهواتف أو أجهزة الكمبيوتر، التي تقوم شركتك بإعارتها للعاملين. يجب أن يكون لكل عنصر فعلي صنف قرض مناظر. يجب أن يصف كل سجل من سجلات أصناف القرض ما الذي يتم إقراضه والشخص المسؤول عن القرض وعدد الأيام التي يمكن إقراض الصنف فيها. يمكنك إنشاء أصناف قرض متعددة، مثل المفاتيح أو بطاقات الدخول أو الزي الموحد، في نفس الوقت. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF.


## <a name="create-loan-types"></a>إنشاء أنواع القروض
1. انتقل إلى **الموارد البشرية** > **العمال** > **عناصر القروض** > **أنواع القروض**.
2. انقر فوق **جديد**.
3. في حقل **نوع القرض**، أدخل قيمة.
4. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
5. أدخل عدد الأيام الممكنة لتجاوز الأصناف التي تم تعيينها لنوع القرض هذا. 
6. انقر فوق **حفظ**.
7. قم بإغلاق الصفحة.
8. قم بتحديث الصفحة.

## <a name="create-loan-items"></a>إنشاء أصناف القرض
1. انتقل إلى **الموارد البشرية** > **العمال** > **عناصر القروض** > **عناصر القروض**.
2. انقر فوق **إنشاء عناصر القروض**.
3. في حقل **الكمية**، أدخل رقمًا.
4. في حقل **الوصف**، اكتب قيمة.
5. في حقل **نوع القرض**، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
6. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
7. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
8. يستخدم لإدخال عدد الأيام المسموح بإقراض الصنف فيها.
    * يتم حساب القيمة الافتراضية للحقل "إرجاع مخطط‬" في صفحة "المعدات المقترضة‬" باعتبارها التاريخ الحالي زائد هذا الرقم.  
9. في الحقل **الشخص المسؤول**، انقر على زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
10. انقر فوق **تحديد**.
11. في حقل **قيمة البداية**، أدخل رقمًا.
12. في الحقل **الفاصل الزمني**، أدخل رقمًا.
13. في حقل **التنسيق**، أدخل قيمة.
    * على سبيل المثال، إذا كان رقم البداية لعنصر معار هو 10، أدخل رمزي رقمي في حقل **التنسيق**.  
14. انقر فوق **موافق**.
15. قم بتحديث الصفحة.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
