---
title: عرض تغييرات العناوين وإدارتها
description: يوضح هذا الموضوع كيف يمكنك عرض تغييرات العناوين وإدارتها في Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 08/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269074
ms.assetid: 426c6127-42ee-4163-8dd0-b2867f95581d
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-08-07
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 8746f449f2b30b2e2119446c1912842c420acbfc
ms.sourcegitcommit: 2190be6c205d7d9e43bdb99b9190cc0112f9f093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5152043"
---
# <a name="view-and-manage-address-changes"></a>عرض تغييرات العناوين وإدارتها

يوضح هذا الموضوع كيفية عرض تغييرات العناوين وإدارتها في صفحة **تحرير التفاصيل الشخصية** للخدمة الذاتية للموظف أو صفحة تفاصيل **العامل** في Dynamics 365 Human Resources

ترغب مؤسسات كثيرة في قيام الموظفين بإدارة بيانتهم الشخصية الخاصة من خلال تجربة الخدمة الذاتية. يمكنك السماح للمستخدمين بتحديث عنوانهم في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف‬**. يمكنك عندئذ مراقبة هذه التغييرات في مساحة عمل **إدارة العاملين**. لاستخدام هذه الميزة، يجب تحديد عدد الأيام التي ترغب في عرض التغييرات بها في الصفحة **معلمات الموارد البشرية**.

## <a name="configure-address-change-parameters"></a>تكوين معلمات تغيير العنوان

لتكوين عدد الأيام التي تريد فيها ظهور تغييرات العناوين في مساحة عمل **إدارة العاملين**، اتبع الخطوات التالية:

1. في جزء التنقل، حدد **إدارة العاملين**.

2. حدد **الارتباطات**.

3. حدد **معلمات الموارد البشرية**.

4. في الحقل **عدد الأيام** تحت  **تغيير العنوان**، أدخل عدد الأيام التي تريد أن تظهر فيها تغييرات العناوين في مساحة عمل **إدارة العاملين**.

5. قم بإغلاق الصفحة.

## <a name="create-or-change-an-employee-address"></a>إنشاء عنوان موظف أو تغييره

بإمكان الموظفين تحديث عناوينهم في مساحة عمل **الخدمة الذاتية للموظف‬**. لإنشاء عنوان أو تغييره، اتبع الخطوات التالية:

1. في الصفحة الرئيسية، حدد الإطار المتجانب **الخدمة الذاتية للموظف**.

2. حدد **تحرير التفاصيل الشخصية**.

3. حدد **إضافة** لإضافة عنوان. لتحديث عنوان موجود، حدد العنوان من القائمة ثم حدد **تحرير**.

4. أدخل **الاسم أو الوصف**.

5. حدد مربع القائمة المنسدلة **الهدف** ثم حدد نوع العنوان.

6. أدخل **البلد/المنطقة**.

7. أدخل **الرمز البريدي**.

8. أدخل **الشارع**.

9. أدخل **المدينة** و **الولاية** و **المقاطعة**. يتم عادةً تعيين هذه الحقول بشكل تلقائي استنادًا إلى حقل **الرمز البريدي**.

10. اختياريًا، حدد الحقل **أساسي** للإشارة إلى عنوان أساسي. يمكن تمييز عنوان واحد فقط كعنوان أساسي. إذا تم تمييز عنوان آخر كعنوان أساسي، فستحتاج إلى تأكيد رغبتك في استخدام هذا العنوان كعنوان أساسي.

11. اختياريًا، حدد الحقل **خاص** للإشارة إلى أن العنوان هو عنوان خاص. يمكن فقط للمستخدمين الذين يمتلكون إذنًا صريحًا بعرض معلومات العنوان الخاص عرض هذا العنوان.

12. حدد **موافق**.

## <a name="create-or-change-a-worker-address"></a>إنشاء عنوان العامل أو تغييره

يمكنك تحديث عنوان في مساحة عمل **إدارة العاملين**. لإنشاء عنوان أو تغييره، اتبع الخطوات التالية:

1. في مساحة عمل **إدارة العاملين**، حدد **ارتباطات**، ثم حدد **العاملون**.

3. حدد العامل، ثم حدد **العناوين**.

3. حدد **إضافة** لإضافة عنوان. لتحديث عنوان موجود، حدد العنوان من القائمة ثم حدد **تحرير**.

4. أدخل **الاسم أو الوصف**.

5. حدد مربع القائمة المنسدلة **الهدف** ثم حدد نوع العنوان.

6. أدخل **البلد/المنطقة**.

7. أدخل **الرمز البريدي**.

8. أدخل **الشارع**.

9. أدخل **المدينة** و **الولاية** و **المقاطعة**. يتم عادةً تعيين هذه الحقول بشكل تلقائي استنادًا إلى حقل **الرمز البريدي**.

10. اختياريًا، حدد الحقل **أساسي** للإشارة إلى عنوان أساسي. يمكن تمييز عنوان واحد فقط كعنوان أساسي. إذا تم تمييز عنوان آخر كعنوان أساسي، فستحتاج إلى تأكيد رغبتك في استخدام هذا العنوان كعنوان أساسي.

11. اختياريًا، حدد الحقل **خاص** للإشارة إلى أن العنوان هو عنوان خاص. يمكن فقط للمستخدمين الذين يمتلكون إذنًا صريحًا بعرض معلومات العنوان الخاص عرض هذا العنوان.

12. حدد **موافق**.
 
## <a name="create-a-future-change-for-an-address"></a>إنشاء تغيير مستقبلي لعنوان

في بعض الحالات، قد تحتاج إلى تحديث عنوان لتغييره في المستقبل. على سبيل المثال، قد يكون هذا مفيدًا إذا كان سيتم نقل الموظف في اليوم 15 من الشهر التالي.

1. افتح الصفحة **إدارة العناوين** عن طريق تحديد **مزيد من الخيارات > خيارات متقدمة** من أي شبكة عناوين.

2. حدد **جديد** لإنشاء عنوان جديد.

3. أدخل تفاصيل العنوان.

4. حدد علامة التبويب السريعة **عام**.

5. في الحقل **تاريخ السريان**، حدد تاريخ سريان العنوان الجديد.

6. في الحقل **تاريخ انتهاء الصلاحية**، حدد التاريخ الذي سيتوقف فيه سريان العنوان.

7. قم بإغلاق الصفحات.

## <a name="view-and-monitor-address-changes"></a>عرض تغييرات العناوين ومراقبتها

بإمكان العاملين في الموارد البشرية عرض تغييرات العناوين ومراقبتها من مساحة عمل **إدارة العاملين**. لعرض تغييرات العناوين، افتح الإطار المتجانب **إدارة العاملين** من **الصفحة الرئيسية**. تظهر تغييرات العنوان على تجانب في الزاوية العلوية اليمني. يعرض الرقم الموجود فوق **تغييرات العناوين** عدد التغييرات في العناوين التي حدثت في عدد الأيام المحدد في صفحة **معلمات الموارد البشرية**. 

عند تحديد تجانب **تغييرات العناوين**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل أي تغييرات في العناوين. يمكنك بشكل اختياري تحديد **تضمين تغييرات العناوين المستقبلية** في الزاوية العلوية اليمني لعرض تغييرات العناوين مع تاريخ في المستقبل.

> [!NOTE]
> إذا كنت ترغب في تلقي تنبيه أو بريد إلكتروني حول تغييرات العناوين هذه، فيمكنك إنشاء قاعدة تنبيه جديدة في علامة التبويب **خيارات** في جزء الإجراءات. لمزيد من المعلومات حول قواعد التنبيه، راجع [إنشاء قواعد تنبيه](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/create-alerts).<br><br>

> إذا كنت ترغب في تكوين سير عمل لتغييرات العناوين، فيمكنك تحديد الخيار **الإرسال خارجيًا‬‏‫** على قاعدة التنبيه، ثم استخدام Power Automate لتشغيل حدث الأعمال وتكوين سير عمل. لمزيد من المعلومات، راجع [التنبيهات كأحداث أعمال](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/create-alerts#alerts-as-business-events).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]