---
title: الاحتفاظ بمعلومات إصابة ومرض الموظف
description: يوصى باستكمال دليل مهمة "إعداد الإصابات والأمراض" أولاً، نظرًا لاستخدام بعض معلومات الإعداد هنا.
author: andreabichsel
ms.date: 08/29/2018
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMInjuryIncident, HcmWorkerLookUp, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: dfd92c4dcd52c9d4e0cb9654b3340f49c8348e9658257eb0913a494fd4b3f6cf
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6780736"
---
# <a name="maintain-employee-injury-and-illness-information"></a>الاحتفاظ بمعلومات إصابة ومرض الموظف

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



يوصى باستكمال دليل مهمة "إعداد الإصابات والأمراض" أولاً، نظرًا لاستخدام بعض معلومات الإعداد هنا. 



يغطي تسجيل المهمة هذا الخطوات الأساسية لإنشاء حالة الإصابة أو المرض. بالإضافة إلى تتبع تفاصيل الإصابة أو المرض، هناك حالة مشكلة يتم تتبعها أيضًا.  يتم تعيين الحالة الافتراضية للمشكلة بالوضع "مفتوحة".  يمكن إدارة الحالات من عنصر القائمة "حالة المشكلة" في الجزء العلوي من الصفحة.

1. انتقل إلى الموارد البشرية > العمال > الإصابة والمرض > حوادث الإصابة أو المرض.
2. انقر فوق "جديد".
3. في حقل "وصف المشكلة"، اكتب قيمة.
    * مثال: إصابة المعصم  
4. في حقل "العامل"، أدخل قيمة أو حددها.
    * مثال: أحمد بارنيت  
5. في حقل "تاريخ ووقت الحادث"، أدخل تاريخًا ووقتًا.
    * مثال: 1/20/2016 10:00 صباحًا  
6. في حقل "نوع الإصابة أو المرض"، أدخل قيمة أو حددها.
    * على سبيل المثال: كسر  
7. في حقل "‏‫جزء الجسم‬"، أدخل قيمة أو حددها.
    * على سبيل المثال: المعصم  
8. في حقل "نوع الناتج"، أدخل قيمة أو حددها.
    * على سبيل المثال: العلاج  
9. في حقل "التاريخ والوقت المبلغ عنهما"، أدخل تاريخًا ووقتًا.
    * يجب أن يكون التاريخ والوقت المبلغ عنهم لاحقين لتاريخ ووقت الحدث.  
10. في حقل "الشخص الذي قام بالإبلاغ عن المشكلة"، أدخل قيمة أو حددها.
    * وهذا يمكن أن يكون الموظف أو شاهد آخر على الحادث.  مثال: أحمد بارنيت  
11. قم بتوسيع قسم الحادث.
12. في حقل "مكان وقوع الحادث"، اكتب قيمة.
    * مثال: المستودع  
13. حدد "نعم" في حقل "في أماكن العمل‬".
    * إذا وقع الحادث في أماكن العمل، حدد "نعم".  
14. في حقل "تاريخ ووقت بدأ العمل"، أدخل تاريخًا ووقتًا.
    * أدخل التاريخ والوقت اللذين أثرا على الشخص الذي بدأ العمل، قبل وقوع الحادث.  
15. في حقل وظيفة الموظف أو مهمته، اكتب قيمة.
    * أدخل الوظيفة أو المهمة التي كان يؤديها العامل عند وقوع الحادث.  مثال: تحميل الصناديق  
16. في حقل "سبب الحادث"، اكتب قيمة.
    * أدخل سبب الحادث.  مثال: الانزلاق على أرض رطبة  
17. في حقل "مستوى الشدة"، أدخل قيمة أو حددها.
18. في حقل "‏‫الإجراء المطلوب اتخاذه"، اكتب قيمة.
    * مثال: تنظيف البقع فورًا  
19. في حقل "‏‫أيام الانقطاع عن العمل المتوقعة"، أدخل رقمًا.
    * أدخل عدد الأيام التي يتوقع أن ينقطع فيها هذا الشخص عن العمل.  بمجرد عودة هذا الشخص للعمل، قم بتحديث الحقل "أيام الانقطاع عن العمل" بالعدد الفعلي للأيام التي انقطع فيها عن العمل.  
20. قم بتوسيع قسم "تكاليف الإصابة أو المرض".
21. وانقر فوق إضافة.
22. في حقل "التاريخ"، أدخل تاريخًا.
23. في حقل "نوع التكلفة"، أدخل قيمة أو حددها.
    * مثال: العلاج    يمكنك أيضًا إدخال المبلغ، وإرفاق أي وثائق داعمة مثل الفواتير أو ملاحظات الطبيب إلى بند التكلفة.  
24. وانقر فوق إضافة.
25. في حقل "التاريخ"، أدخل تاريخًا.
26. في حقل "نوع التكلفة"، أدخل قيمة أو حددها.
    * مثال: الطبيب  
27. قم بتوسيع قسم "علاجات الإصابة أو المرض".
28. وانقر فوق إضافة.
29. في حقل "تاريخ العلاج"، أدخل تاريخًا ووقتًا.
30. في حقل "نوع العلاج"، أدخل قيمة أو حددها.
    * مثال: جبيرة  
31. بشكل اختياري، قم بتعيين قسم "‏‫زيارة حجرة الطوارئ بالمستشفى‬" إلى "نعم".
32. في حقل "‏‫تعليقات العلاج‬"، اكتب قيمة.
    * مثال: جبيرة لمدة أسبوعين  
33. في حقل "اسم الطبيب"، اكتب قيمة.
    * مثال: الطبيب. أندرسون  
34. في حقل "‏‫موقع ومنشأة العلاج"، أدخل قيمة.
    * مثال: شارع إلم. حالة طوارئ  
35. في حقل "‏‫تفاصيل العلاج"، اكتب قيمة.
    * مثال: الأشعة السينية تؤكد وجود كسر، وارتداء جبيرة  
36. انقر فوق "حفظ".
    * يمكن تحديث حالة المشكلة في أي وقت.  تعيين الحالة إلى قيد التنفيذ، إذا كانت معالجة الإصابة أو المرض قيد التنفيذ.  وبمجرد إغلاق الحادث، لا يمكنك إلا إضافة أو حذف التكاليف أو العلاج أو الإيداعات المتعلقة بالحادث.  لتعديل معلومات أخرى، قم بإعادة فتح القضية.  



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]