---
title: " تطوير طلبات الموظفين وفتحها "
description: مشاريع التعيين تساعد في إدارة عملية التعيين.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 08/29/2018
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMRecruitingTable, HcmWorkerLookUp, HcmJobLookup, HRMRecruitingMedia, HRMRecruitingJobAd, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3207d61536422255b574fd126f16075fcddc2c93
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4417046"
---
# <a name="develop-and-open-job-requisition"></a> تطوير طلبات الموظفين وفتحها 



مشاريع التعيين تساعد في إدارة عملية التعيين. لكل مشروع تعيين، يمكنك إعداد معلومات، مثل الوظيفة التي يتم تعيين موظفين لها واسم مسؤول التعيين‬ وحالة المشروع والقسم الذي توجد الوظيفة فيه. بعد إنشاء مشروع تعيين، يمكنك كتابة إعلان عن وظيفة للمشروع، ونشر الإعلان على صفحات الخدمة الذاتية للموظف، وربط طلبات التوظيف بالمشروع، وتعقب أنشطة هذا المشروع. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USMF. لبدء الإجراء، انتقل إلى الموارد البشرية > التعيين > مشاريع التعيين > مشاريع التعيين

1. انقر فوق "جديد".
2. في الحقل "مشروع التعيين"، اكتب قيمة.
3. في وصف الحقل، اكتب قيمة.
4. في الحقل "مسؤول التعيين"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
5. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
6. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
7. انقر فوق تحديد.
8. في الحقل "القسم"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
9. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
10. في الحقل "الوظيفة"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
11. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
12. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
13. في الحقل "عدد فرص العمل‬"، أدخل رقمًا.
14. في الحقل "مدير التوظيف‬"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
15. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
16. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
17. انقر فوق تحديد.
18. في الحقل "الموعد النهائي لاستمارات التقديم‬"، أدخل تاريخًا.
19. انقر فوق "الوسائط‬".
    * تتضمن مشاريع التعيين خيارًا لتحديد المنافذ الإعلامية لاستخدامها للإعلان عن مناصب مفتوحة.  
20. انقر فوق "جديد".
21. في الحقل "الوسائط"، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
22. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
23. في الحقل "تاريخ البدء"، أدخل تاريخًا.
24. في الحقل "تاريخ الانتهاء"، أدخل تاريخًا.
25. انقر فوق "حفظ".
26. قم بإغلاق الصفحة.
27. انقر فوق "إعلانات الوظيفة".
28. انقر فوق "حفظ".
29. قم بإغلاق الصفحة.
30. حدد خانة الاختيار "العرض على خدمة الموظف الذاتية‬" أو قم بإلغاء تحديدها.
    * حدد خانة الاختيار "العرض على خدمة الموظف الذاتية‬" لجعل مشروع التعيين مرئيًا للموظفين في صفحات خدمة الموظف الذاتية‬.  
31. انقر فوق حالة "مشروع التعيين".
32. انقر فوق "بدء".
    * تعني حالة البدء أن المشروع جاهز لتلقي الطلبات.  
33. انقر فوق "موافق".



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]