---
title: إعداد مكونات وظيفة
description: تصف هذه المقالة العناصر التصورية التي يمكن أن تشملها الوظيفة، ويوفر أمثلة على كيفية استخدام هذه العناصر في مؤسستك.
author: andreabichsel
ms.date: 06/24/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmJob, HcmJobFunction, HcmJobTask, HcmTitle, HcmPersonnelManagementWorkspace, HCMJobFamily
audience: Application User
ms.author: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269054
ms.assetid: 889a8fab-0eef-45c2-91fc-ff2f4d44d54f
ms.search.region: Global
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: d4e24e64f3fece0807df8fbf4fb206c4588c9332
ms.sourcegitcommit: 43962e6fedaf55aab2f28f53bc38a69d2ff58403
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/01/2021
ms.locfileid: "6333083"
---
# <a name="set-up-the-components-of-a-job"></a>إعداد مكونات وظيفة

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تصف هذه المقالة العناصر التصورية التي يمكن أن تشملها الوظيفة، ويوفر أمثلة على كيفية استخدام هذه العناصر في مؤسستك. 

قبل قيامك بإنشاء وظائف، يجب عليك إعداد بعض معلومات المرجع. يمكنك إنشاء وظيفة لها اسم فقط. ولكن، بإدراج معلومات إضافية، مثل عنوان الوظيفة، فأنت بذلك توفر قيم افتراضية للمناصب المعيّنة للوظيفة. بالإضافة إلى ذلك، بعض المعلومات التي تقوم بإدخالها يمكن استخدام لتصفية خطط التعويض لوظائف معينة. إذا كنت تريد إعداد الأهلية التي يمكنك استخدامها لتصفية خطط التعويض لوظيفة معينة، يجب عليك إعداد مهام الوظائف وأنواع الوظائف قبل إعداد الوظائف. مع توافر هذه القيم الافتراضية، فسوف توفر الوقت عندما تقوم بإضافة مناصب إلى الوظيفة. 

تسري تفاصيل بعض الوظائف، مثل المسمى الوظيفي والنوع والوظيفة من تاريخه. إذا قمت بإنشاء وظيفة اليوم ولكن لم تقم بإضافة هذه التفاصيل حتى وقت لاحق، ثم قمت بالنظر لبعض تفاصيل الوظيفة مثل تاريخ الإنشاء، فلن تظهر هذه التفاصيل. وبناءً عليه، يجب عليك إنشاء بعض من هذه المعلومات المرجعية قبل أن تطلبها. وبهذه الطريقة، يمكنك إضافة المعلومات إلى الوظائف الجديدة عند إنشائها.

## <a name="job-titles"></a>المسميات الوظيفية
قبل إنشاء الوظائف، يجب عليك إعداد المسميات الخاصة بهذه الوظائف. ترث المناصب مسميات الوظائف من الوظائف التي تم إقران المناصب معها. 

الاحتفاظ بالمسميات الوظيفية باستخدام صفحة **العناوين**، والتي يمكنك فتحها باستخدام وظيفة البحث. في صفحة **العناوين** قم بإدخال العناوين التي تخطط لاستخدامها لوظائفك.

## <a name="job-types"></a>أنواع الوظائف
استخدم أنواع الوظائف لتجميع وظائف مماثلة في فئات. أنواع الوظائف ليست مطلوبة. وبالرغم من هذا، إذا كنت تخطط لاستخدام أنواع الوظائف عندما تقوم بإعداد قواعد الأهلية لإدارة تعويض، فيجب عليك إعداد أنواع الوظائف قبل إعداد الوظائف. بعض أمثلة أنواع الوظائف هي الدوام الكامل والدوام الجزئي أو الراتب والدفع بالساعة. يمكنك الاحتفاظ بأنواع الوظائف باستخدام صفحة **أنواع الوظائف**. في صفحة **أنواع الوظائف**، قم بإدخال الاسم ووصفًا مختصرًا لنوع الوظيفة. في حقل **حالة الإعفاء**، حدد أحد الخيارات التالية للإشارة إلى حالة الإعفاء لهذه الوظائف في قانون معايير العمل العادل (FLSA) والتي لها نوع الوظيفة هذا.

-   **معفي** – هي الوظائف المُعفاة من العمل الإضافي بموجب قانون معايير العمل العادل.
-   **غير معفي** – هي الوظائف غير المُعفاة من العمل الإضافي بموجب قانون معايير العمل العادل.
-   **لا ينطبق** – لا تنطبق تغطية قانون معايير العمل العادل.

## <a name="job-family"></a>مجموعة الوظائف
تمثل عائلة الوظائف مجموعة من الوظائف التي تتضمن عملاً مشابهاً، والتي تتطلب تدريبات ومهارات ومعرفة وخبرات متشابهة. يمكن ربط عائلة الوظائف بوظيفة في علامة التبويب السريعة **تصنيف الوظائف** في صفحة **الوظائف** وفي علامة التبويب السريعة **عام** بصفحة **كافة المناصب**. يمكن أن تكون عائلات الوظائف شاملة أو خاصة، وذلك وفقاً لمتطلبات العمل وإعداد التقارير. بعض الأمثلة لعائات الوظائف الشاملة تتضمن **عمالة ماهرة** و **عمالة غير ماهرة**. بعض الأمثلة لعائلات الوظائف الخاصة تتضمن **المحاسبة** و **التصنيع** و **المبيعات**.

احتفظ بالعائلات الوظيفية باستخدام صفحة **عائلة الوظائف**، والتي يمكنك فتحها باستخدام وظيفة البحث. في صفحة **عائلة الوظائف**، أدخل اسماً فريداً للعائلة، وأدخل الوصف التفصيلي الذي تخطط لاستخدامه لوظائفك.

## <a name="job-functions"></a>مهام الوظائف
تصف مهام الوظائف فئات وظيفية عالية المستوى وارتباطها بالمهام رفيعة المستوى. مهام الوظائف ليست مطلوبة. يمكنك استخدام مهام الوظائف، إلى جانب أنواع الوظائف لتصفية خطط التعويض لوظائف محددة. يمكنك إرفاق مهام الوظائف وأنواع الوظائف مع خطط التعويض من خلال إعداد قواعد الأهلية على صفحة **قواعد الأهلية**. ثم يمكنك إرفاق مجموعة من المستويات لخطة التعويض التي تنطبق على مجموعة محددة من أنواع الوظائف ومهام الوظائف التي قمت بتحديدها من خلال أحد قواعد الأهلية. (تطبق هذه الميزات على كل من خطط التعويض الثابتة وخطط التعويض المتغيرة.). ولكن، إذا كنت تخطط لاستخدام مهام الوظائف عندما تقوم بإعداد قواعد الأهلية لإدارة التعويض، فينبغي عليك إعداد مهام الوظائف قبل إعداد الوظائف. يوضح الجدول التالي بعض أمثلة مهام الوظيفة.

| الوظيفة           | مهمة الوظيفة         |
|---------------|----------------------|
| مدير المبيعات | مدير المستوى المتوسط    |
| المحاسب    | المهنيين        |

يمكنك الاحتفاظ بمهام الوظائف باستخدام صفحة **مهام الوظيفة**. في صفحة **مهام الوظائف**، قم بإدخال كود الهوية ووصف موجز لمهمة الوظيفة.

## <a name="compensation"></a>التعويض
لتعيين خطة تعويض ثابتة لموظف لديه منصب في وظيفة، يجب تعيين مستويات التعويض في الوظيفة. يُستخدم مستوى التعويض عند تعيين الحد الأدنى للمبالغ ونقطة الوسط والحد الأقصى في بنية التعويض (شبكة التعويض). عند إنشاء خطة تعويض ثابتة، يتم تحديد بنية التعويض. كما تتضمن بنية التعويض أيضًا مستوى التعويض. عند تحديد خطة تعويض ثابتة للموظف، تعتمد مستويات التعويض المتوفرة للتحديد على الوظيفة التي يرتبط بها منصب الموظف. لمزيد من المعلومات حول كيفية إعداد التعويض، راجع [خطط التعويض](hr-compensation-overview.md).

## <a name="job-skills"></a>مهارات الوظيفة
تصف مهارات الوظيفة المهارات المطلوبة لأداء وظيفة ما. يجب أن يكون مستوى المهارة مرتبطاً بكل مهارة من مهارات الوظيفة. وتكون مستويات المهارات معرفة من قبل المستخدم. وهي تشير إلى مستوى المعرفة أو الكفاءة المطلوب للمهارة. على سبيل المثال، قد تقوم الشركات بإعداد مستويات رقمية ، مثل 1 إلى 5، حيث يشير **1** إلى مبتدئ ويشير **5** إلى خبير. وبدلاً من ذلك، قد تقوم الشركات بإعداد المستويات التي تسمي **مبتدئ** أو **متوسط** أو **خبير**. بعد تعيين مستوى المهارة، يمكن أيضاً تعيين أهمية المهارة. على سبيل المثال، إذا كان من المطلوب أن يتمتع المحاسب بمعرفة قوية بـ Microsoft Excel، فإنه يمكن إنشاء مهارة باسم **المعرفة بـ Excel**. ويمكن بعد ذلك تعيين مستوى المهارة على **متوسط**، ويمكن تعيين الأهمية إلى **الأعلى**.

يمكن استخدام المهارات الموجودة بالوظيفة في تعيين المهارات. يمكن أن يقوم تعيين المهارات بمقارنة مجموعة المهارات المطلوبة للوظيفة والمهارات المقترنة بعامل. ويمكن بعد ذلك تحديد النسبة المئوية للمطابقة، استناداً إلى المهارات المتداخلة. لمعرفه المزيد حول تعيين المهارات، راجع [تكوين المهارات](hr-develop-skills.md). 

## <a name="job-tasks"></a>مهام الوظيفة
تصف مهام الوظائف المهام الأساسية التي يجب على عامل في أحد المناصب لهذه الوظيفة إتمامها. كما يمكن إضافة نفس مهمة الوظيفة إلى وظائف متعددة، وإلى المناصب لهذه الوظائف التي تستخدم مهام الوظائف تلك. يوضح الجدول التالي بعض أمثلة مهام الوظيفة.

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>الوظيفة</th>
<th>مهمة الوظيفة</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>مدير المبيعات</td>
<td><ul>
<li><strong>مراجعة الأداء</strong> – مراجعة الأداء الوظيفي لكل مندوب مبيعات.</li>
<li><strong>مراجعة الغياب</strong> – قبول أو رفض تسجيلات أو طلبات غياب كل مندوب مبيعات.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المحاسب</td>
<td><strong>التقرير المالي</strong> – تقديم التقارير المالية الأسبوعية للمدير المالي.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

يمكنك الاحتفاظ بأنواع الوظائف باستخدام صفحة **مهام الوظائف**. في صفحة **مهام الوظائف**، قم بإدخال الاسم ووصفًا مختصرًا لمهمة الوظيفة. في حقل **ملاحظة**، يمكنك إدخال المعلومات الإضافية اختياريًا. يمكن تحديث الملاحظات لوظيفة محددة بدون تغيير الملاحظات التي قمت بإدخالها هنا.

## <a name="areas-of-responsibility"></a>نطاقات المسؤولية
استخدم نطاقات المسؤولية للإشارة إلى أدوار العمل، والعمليات، والمنتجات، والإجراءات التي يتحمل عامل في منصب لهذه الوظيفة المسؤولية عنها. على سبيل المثال، للوظيفة التي تسمى "محاسب"، يمكن أن يكون أحد نطاقات المسؤولية هو "التقرير المالي للمنتج أ". يمكن الحفاظ على نطاقات المسؤولية باستخدام صفحة **نطاقات المسؤولية**، والتي يمكنك العثور عليها باستخدام وظيفة البحث. في صفحة **نطاقات المسؤولية**، قم بإدخال اسم ووصف للمسؤولية. في حقل **ملاحظة**، يمكنك إدخال المعلومات الإضافية اختياريًا. يمكن تحديث الملاحظات لوظيفة محددة بدون تغيير الملاحظات التي قمت بإدخالها هنا.

## <a name="steps-for-creating-a-job"></a>خطوات إنشاء وظيفة
ارجع إلى مقالة [تحديد الوظائف الجديدة](./hr-personnel-define-jobs.md) للاطلاع على الإجراء التفصيلي لإنشاء وظيفة جديدة. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
