---
title: مساحة عمل إدارة العاملين
description: يصف هذا الموضوع العناصر التصورية لمساحة عمل إدارة العاملين.
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmPosition, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.author: twheeloc
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269054
ms.assetid: 889a8fab-0eef-45c2-91fc-ff2f4d44d54f
ms.search.region: Global
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 4332be972ab3dc81e7e4f3cc297a91cd247e721e
ms.sourcegitcommit: 7e0e2a266d9a9473df72e207554d9bd150e17ce3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "7771328"
---
# <a name="personnel-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة العاملين

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تتضمن مساحة عمل **إدارة العاملين** كمية كبيرة من المحتويات. يحتوي على حركات الموظفين، ويتتبع تغييرات الموظفين، والوظائف المفتوحة، وتغييرات العنوان، وسجلات منتهية الصلاحية، والتحليلات، ويوفر روابط لمعلومات محددة. يوفر هذا الموضوع معلومات تفصيلية حول كل جزء من مساحة العمل.

## <a name="activity-tab"></a>علامة تبويب النشاط

تحتوي علامة تبويب **النشاط** على أقسام تجمع العاملين استنادًا إلى مرحلتهم في عملية التوظيف:

- **المرشحون المُراد توظيفهم**
- **سيبدأ قريبًا**
- **أحدث عمليات توظيف**
- **إنهاء**
- **مغادر**

عندما يكون العامل في إحدى هذه المراحل، تتوفر إجراءات محددة كزر على البطاقة، أو في القائمة التي تظهر عندما تحديد القطع الناقص (**...**) في الزاوية العلوية اليمنى. تصف الأقسام الفرعية التالية أقسام علامة تبويب **النشاط** تسرد الإجراءات المتوفرة.

### <a name="candidates-to-hire"></a>المرشحون المُراد توظيفهم

يتم تعبئة قسم **المرشحين المُراد توظيفهم** في مساحة العمل من مصادر متعددة:

- كيان بروتوكول بيانات مفتوح (OData)
- تكامل LinkedIn
- البيانات التي يتم إدخالها يدويًا في المنتج

عند ظهور المرشحين في قسم **المرشحين المُراد توظيفهم** يمكنك تنفيذ الإجراءات التالية عن طريق تحديد علامة القطع الناقص على بطاقة المرشح:

- **استبعاد المرشح**
- **عدم التوظيف**
- **توظيف**

> [!NOTE]
> إذا كان يتم تعبئة قائمة المرشحين من Microsoft Dataverse، سيتم عرض نفس المرشحين عبر كافة الكيانات القانونية لأن الكيان القانوني لم يتم إقرانه بالمرشح.

### <a name="starting-soon"></a>سيبدأ قريبًا

يسرد قسم **البدء قريبًا** العمال الذين لديهم تاريخ بدء في المستقبل. يتم فرز القائمة حسب تاريخ البدء. يتم سرد تاريخ البدء الأقرب إلى بيانات اليوم أولاً.

إذا لم يظهر المدير على البطاقة، فهذا يعني أنه لم يتم تعيين منصب للعامل.

> [!NOTE] 
> نوصي بتعيين وظيفة لعامل قبل تطبيق قائمة التحقق. في بعض الأحيان، يتم تعيين مهام الإعداد لمدير الموظف المعين حديثًا. ومع ذلك، إذا لم يتم تعيين أي منصب، فلا يمكن تحديد مدير الموظف الجديد. في هذه الحالة، سيتم تعيين مهام الإعداد المخصصة للمدير إلى مالك قائمة الاختيار بدلا من ذلك.

عند ظهور العمال في قسم **البدء قريبًا** تتوفر الإجراءات التالية لهم:

- تعيين المنصب
- التحقق من صحة التوظيف
- تعيين التعويض الثابت
- تعيين التعويض المتغير
- عرض في تدرج هرمي
- تطبيق قائمة الاختيار\*\*

\*\*هذا الإجراء هو الإجراء الافتراضي. يظهر كزر على البطاقة.

### <a name="recent-hires"></a>أحدث عمليات توظيف

يسرد قسم **التوظيفات الحديثة** العمال الذين لديهم تاريخ بدء في الماضي القريب. يتم فرز القائمة حسب تاريخ البدء. يتم سرد تاريخ البدء الأقرب إلى تاريخ اليوم أولاً.

بشكل افتراضي، تُظهر القائمة العمال الذين تم توظيفهم في الأيام السبعة الماضية. لتغيير هذا الإعداد، في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، في علامة التبويب **عام**، قم بتعريف إطار زمني **التوظيفات الحديثة**. يمكن عرض البيانات في قسم **التوظيفات الحديثة** لعدد محدد من الأيام أو الأشهر أو السنوات. على سبيل المثال، لعرض قائمة العمال الذين تم توظيفهم في آخر 14 يومًا، قم بتعيين حقل **الفترة** إلى **14** ثم حقل **الوحدة** إلى **أيام**.

> [!NOTE]
> تكون الإعدادات الموجودة في صفحة **معلمات الموارد البشرية** خاصة بالشركة. لذلك، يمكن أن يختلف الإطار الزمني لعرض التعيينات الأخيرة حسب الشركة. على سبيل المثال، في شركة USMF، قد ترغب في عرض كافة التعيينات الجديدة من الأيام السبعة الأخيرة. مع ذلك، في شركة USSI، قد تريد في عرض كافة التعيينات الجديدة من 14 يومًا الأخيرة. في هذه الحالة، افتح صفحة **معلمات الموارد البشرية** في كل شركة، وتعيين المعلمات كما هو مطلوب.

إذا لم يظهر المدير على البطاقة، فهذا يعني أنه لم يتم تعيين منصب للعامل.

عند ظهور العمال في قسم **التوظيفات الحديثة‬‏‫** تتوفر الإجراءات التالية لهم:

- تعيين المنصب
- التحقق من صحة التوظيف
- تعويض ثابت
- تعيين التعويض المتغير
- عرض في تدرج هرمي
- تطبيق قائمة الاختيار\*\*

\*\*هذا الإجراء هو الإجراء الافتراضي. يظهر كزر على البطاقة.

### <a name="exiting"></a>إنهاء

يسرد قسم **الموجود** العمال الذين لديهم تاريخ إنهاء خدمة في المستقبل. يتم فرز القائمة حسب تاريخ إنهاء الخدمة. يتم سرد تاريخ إنهاء الخدمة الأقرب إلى تاريخ اليوم أولاً. 

بشكل افتراضي، تعرض القائمة العمال الذين لديهم تاريخ إنهاء الخدمة في الأيام السبعة التالية. لتغيير هذا الإعداد، في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، في علامة التبويب **عام**، قم بتعريف إطار زمني لـ **عرض العمال الموجودين**. يمكن عرض البيانات في قسم **الموجود** لعدد محدد من الأيام أو الأشهر أو السنوات. على سبيل المثال، لعرض قائمة العمال الذين سيتم إنهاء خدمتهم في 14 يومًا التالية، قم بتعيين حقل **الفترة** إلى **14** ثم حقل **الوحدة** إلى **أيام**.

عند ظهور العمال في قسم **الموجود** تتوفر الإجراءات التالية لهم:

- تطبيق قائمة الاختيار\*\*
- التحقق من صحة التوظيف
- عرض في تدرج هرمي

\*\*هذا الإجراء هو الإجراء الافتراضي. يظهر كزر على البطاقة.

### <a name="exited"></a>مغادر

يسرد قسم **المغادرون** العمال الذين لديهم تاريخ إنهاء خدمة في الماضي القريب. يتم فرز القائمة حسب تاريخ إنهاء الخدمة. يتم سرد تاريخ إنهاء الخدمة الأقرب إلى تاريخ اليوم أولاً.

بشكل افتراضي، تعرض القائمة العمال الذين لديهم تاريخ إنهاء الخدمة في الأيام السبعة الأخيرة. لتغيير هذا الإعداد، في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، في علامة التبويب **عام**، قم بتعريف إطار زمني لـ **عرض العمال المنتهية خدمتهم**. يمكن عرض البيانات في قسم **المغادرون** لعدد محدد من الأيام أو الأشهر أو السنوات. على سبيل المثال، لعرض قائمة العمال الذين تم إنهاء خدمتهم في آخر 14 يومًا، قم بتعيين حقل **الفترة** إلى **14** ثم حقل **الوحدة** إلى **أيام**.

عند ظهور العامل في قسم **المغادرون** تتوفر الإجراءات التالية له:

- تطبيق قائمة الاختيار\*\*
- التحقق من صحة التوظيف
- عرض في تدرج هرمي

\*\*هذا الإجراء هو الإجراء الافتراضي. يظهر كزر على البطاقة.

## <a name="employee-changes-tab"></a>علامة تبويب تغييرات الموظف

توفر علامة التبويب **تغييرات الموظف** قائمة بكافة إجراءات العاملين. وهذه القائمة غير متوفرة بشكل افتراضي. لتمكين الوظيفة، في صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**، في علامة تبويب **إجراءات العاملين**، قم بتعيين الخيار **تمكين إجراءات العامل** إلى **نعم**.

## <a name="position-changes-tab"></a>علامة تبويب تغيير المنصب

توفر علامة التبويب **تغييرات المنصب** قائمة بكافة إجراءات العاملين بالمنصب. وهذه القائمة غير متوفرة بشكل افتراضي. لتمكين الوظيفة، في صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**، في علامة تبويب **إجراءات العاملين**، قم بتعيين الخيار **تمكين إجراءات المنصب** إلى **نعم**.

## <a name="open-positions-tab"></a>علامة تبويب المناصب الشاغرة

تسرد علامة التبويب **المناصب الشاغرة** جميع المناصب المفتوحة. لكي تظهر المناصب في القائمة، يجب أن يكون لها تاريخ تنشيط اليوم أو قبله، ويجب ألا يكون لها تعيين عامل حالي.

> [!NOTE]
> تراعي القائمة تعيين العامل اعتبارًا من اليوم. وأي منصب له تعيين عامل مؤرخ في المستقبل سوف يستمر ظهوره في القائمة. ومع ذلك، بعد الوصول إلى تاريخ سريان تعيين العامل، سيتم إزالة المنصب من القائمة.

## <a name="expiring-records-tab"></a>علامة التبويب السجلات منتهية الصلاحية

تسرد علامة التبويب **السجلات منتهية الصلاحية** كافة العناصر التي انتهت صلاحيتها أو ستنتهي صلاحيتها للعمال في الشركة التي قام المستخدم بتسجيل الدخول إليها. تظهر العناصر التالية في القائمة:

- **الشهادات**
- **تعريف**
- **فترات التدريب**
- **عمليات مراقبة**
- **اختبارات**

لتحديد ما إذا كانت القائمة تعرض سجلات منتهية الصلاحية أو سجلات ستنتهي صلاحيتها، في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، في علامة التبويب **عام**، قم بتعريف إطار زمني لـ **السجلات التي ستنتهي صلاحيتها** أو **السجلات منتهية الصلاحية**. يمكن عرض البيانات الموجودة في **علامة التبويب السجلات التي ستنتهي صلاحيتها** لعدد محدد من الأيام. على سبيل المثال، لعرض قائمة السجلات التي ستنتهي صلاحيتها في الأيام ال 14 التالية، قم بتعيين حقل **عدد الأيام** إلى **14**.

> [!NOTE] 
> إذا قمت بتعيين الإطار الزمني لـ **السجلات منتهية الصلاحية** أو **السجلات التي ستنتهي صلاحيتها** إلى **0** في صفحة معلمات **الموارد البشرية**، فلن تعرض القائمة أيًا من هذه السجلات.

## <a name="employees-tile"></a>تجانب الموظفين

يوفر تجانب **الموظفين** عدد كافة الموظفين الذين يعملون في الشركة التي قام المستخدم بتسجيل الدخول إليها حاليًا. عند تحديد تجانب **الموظفين**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل الموظفين.

## <a name="contractors-tile"></a>تجانب المقاولين

يوفر تجانب **المقاولين** عدد كافة المقاولين الذين يعملون في الشركة التي قام المستخدم بتسجيل الدخول إليها حاليًا. عند تحديد تجانب **المقاولين**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل المقاولين.

## <a name="open-positions-tile"></a>تجانب المناصب الشاغرة

يوفر تجانب **المناصب الشاغرة** عددًا لكافة المناصب المفتوحة. عند تحديد تجانب **المناصب الشاغرة**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل المناصب الشاغرة. لكي يتم تضمين المناصب في القائمة، يجب أن يكون لها تاريخ تنشيط اليوم أو قبله، ويجب ألا يكون لها تعيين عامل حالي.

> [!NOTE]
> يراعي التجانب تعيين العامل اعتبارًا من اليوم. وأي منصب له تعيين عامل مؤرخ في المستقبل سوف يستمر تضمين في العدد. ومع ذلك، بعد الوصول إلى تاريخ سريان تعيين العامل، سيتم استثناء المنصب من العدد.

## <a name="approvals-tile"></a>تجانب الموافقات

يوفر تجانب **الموافقات** عددًا من كافة عناصر سير العمل التي تنتظر موافقة المستخدم الحالي. عند تحديد تجانب **الموافقات**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل عناصر سير العمل التي تتطلب موافقتك.

## <a name="address-changes-tile"></a>تجانب تغيير العنوان

يوفر تجانب **تغييرات العنوان** عدد كافة تغييرات العنوان التي حدثت أثناء عدد الأيام المحددة في صفحة **معلمات الموارد البشرية**. عند تحديد تجانب **تغييرات العناوين**، تعرض صفحة جديدة تفاصيل أي تغييرات في العناوين. يمكنك في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة، تحديد **تضمين تغييرات العناوين المستقبلية** لعرض تغييرات العناوين بتاريخ في المستقبل.

لمزيد من المعلومات حول كيفية عرض تغييرات العناوين وإدارتها، راجع [عرض تغييرات العناوين وإدارتها](hr-personnel-view-address-changes.md).
