---
title: تحديد الوظائف الجديدة
description: تركز هذه المهمة على إنشاء وظيفة جديدة.
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmJob, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: a57eea3a0531169aabd7189e518a368abc06b84d
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8693629"
---
# <a name="define-new-jobs"></a>تحديد الوظائف الجديدة


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



تركز هذه المهمة على إنشاء وظيفة جديدة. وسيتم إكمالها باستخدام الإدخال اليدوي ونسخة من وظيفة القالب. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذه المهمة هي USMF.‬ هذه المهمة مخصصة لأخصائي الموارد البشرية.

1. انتقل إلى **الموارد البشرية \> الوظائف \> الوظائف**.
2. حدد **جديد**.
3. في حقل **الوظيفة**، أدخل قيمة.
4. في حقل **الوصف**، أدخل قيمة.
5. حدد مسمى وظيفي قياسيًا سيتم استخدامه للوظيفة.

    سيتم استخدام هذا العنوان كقيمة افتراضية للمناصب الجديدة المخصصة للوظيفة.

6. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
7. في القائمة، حدد الارتباط في الصف المحدد.
8. في مجموعة **الحد الأقصى لعدد المناصب**، حدد **الحد الأقصى للمناصب**.
9. أدخل الحد الأقصى لعدد المناصب. 

    لن يُسمح بتعيينات المنصب التي تتجاوز هذا العدد.

10. في حقل **الوصف**، في حقل **الملاحظة**، أدخل **أدخل وصفًا قياسيًا للوظيفة**.

    ينطبق هذا الوصف على جميع المناصب التي تم تعيينها للوظيفة التي تحددها.

11. في قسم **تصنيف الوظائف**، حدد وظيفة وظيفية سيتم استخدامها في إعداد التقارير القياسية في الموارد البشرية.
12. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
13. في القائمة، حدد الارتباط في الصف المحدد.
14. في حقل **نوع الوظيفة**، حدد نوع الوظيفة لتصنيف الوظائف في مؤسستك بشكل أكبر.

    يمكن استخدام أنواع الوظائف في إعداد التقارير في الموارد البشرية.

15. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
16. في القائمة، حدد الارتباط في الصف المحدد.
17. في قسم **التعويض**، حدد مستوي تعويض.

    يحدد مستوى التعويض الحد الأدنى والحد الأقصى للتعويض الذي يمكن أن يحصل عليه الموظف مقابل الوظيفة. ستحدد قواعد التعويض ما إذا كان يمكن أن يكون تعويض الموظفين خارج النطاق.

18. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
19. في القائمة، حدد الارتباط في الصف المحدد.
20. في قسم **المهارات**، لاحظ أن الحقول في علامات التبويب السريعة **المهارات**، و **التعليم**، و **الشهادات** فارغة. بعد نسخ المعلومات من قالب وظيفة، سيتم إدخال المعلومات في هذه الحقول في خطوة واحدة.
21. حدد **حفظ**.
22. حدد **نسخ من**.
23. حدد **نسخ من القالب**.
24. في حقل **قالب الوظيفة**، حدد سهم القائمة المنسدلة لفتح البحث.
25. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
26. في القائمة، حدد الارتباط في الصف المحدد.
27. حدد خيار **الملاحظة**.

    سيتم نسخ العناصر التي تحددها فقط إلى الوظيفة المحددة.

28. حدد **موافق**.
29. قم بتوسيع قسم **الشهادات**.
30. قم بتوسيع قسم **التعليم**.
31. حدد **حفظ**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
