---
title: مشاريع التوظيف الجماعي
description: توضح هذه المقالة مشاريع التوظيف الجماعي التي تسمح لمتخصصي الموارد البشرية بإنشاء وظائف متعددة وتوظيف العمال بكفاءة في هذه المناصب.
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMMassHireProject, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.custom: 7481
ms.assetid: 5f5eb271-76eb-4305-bd1c-5d171dafccc9
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2abf6ed80b7c5f728d7ff922afab8b425bde3df7
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8904177"
---
# <a name="mass-hire-projects"></a>مشاريع التوظيف الجماعي


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



تسمح مشاريع التوظيف الجماعي لأخصائي الموارد البشرية بإنشاء مناصب متعددة وتوظيف عدد من العاملين في تلك المناصب بطريقة فعالة.

## <a name="overview"></a>نظرة عامة

استخدم مشاريع التوظيف الجماعي عند توظيف عدة موظفين في نفس الوقت، مثلاً، عند القيام بالتوظيف لتلبية احتياجات أحد المواسم. ويُعد إنشاء مشروع توظيف جماعي مفيدًا، لأنه يمكنك إنشاء سجلات المناصب، وسجلات العاملين، وتعيينات العمال للمناصب في نفس الوقت. وعندما تقوم بإنشاء مناصب لمشروع توظيف جماعي، فإنه يمكنك تحديد المعلومات التالية:

- عدد المناصب المراد إنشاؤها
- نوع العامل للأشخاص الذين سيتم توظيفهم لشغل المناصب
- القسم والوظيفة المقترنان بالمناصب
- قيمة الدوام الكامل المكافئة للمنصب

## <a name="example"></a>مثال

في فصل الصيف، يمكنك عادةً استخدام 15-20 طالب كلية لبعض الوقت لملء فترات التدريب المتوفرة في الشركة. وفي هذا العام، تحتاج إلى توظيف خمسة محاسبين، وخمسة معالجين للأوامر، وخمسة كاشيرات. وبدلاً من إنشاء كل سجل منصب وسجل عامل بشكل منفصل، يمكنك إنشاء مشروع التوظيف الجماعي باسم "فترات التدريب الصيفية". وترتبط تواريخ بدء زانتهاء المشاريع بتواريخ البدء والانتهاء لمدد المناصب للمناصب التي تقوم بإنشائها لمشروع التوظيف الجماعي.

في صفحة **مشاريع التوظيف الجماعي**، حدد مشروع **SummerInterns**، ثم حدد **فتح مشروع**. وفي مشروع التوظيف الجماعي المفتوح، حدد **إنشاء مناصب** وأدخل المعلومات المتعلقة بمنصب المحاسب. يمكنك الإشارة إلى أنه يجب إنشاء خمس وظائف محاسبين وأنه يجب استخدام نفس المعلومات لكل منها. ثم حدد **موافق**. كرر هذه العملية لمناصب معالجي الأوامر والكاشيرات.

بعد تحديد الطلاب لتوظيفهم في وظائف التدريب الداخلي، ستقوم بإدخال معلومات كل طالب في تفاصيل الوظيفة الخاصة بالمنصب الذي تقوم بتعيينهم فيه. بعد إدخال جميع تفاصيل المنصب، حدد المنصب في صفحة **مشاريع التوظيف الجماعي**، ثم حدد **تعيين**. سيتم إنشاء سجل منصب لكل منصب وسيتم إنشاء سجل عامل وتعيينه للمنصب الصحيح لكل شخص تقوم بتوظيفه.

## <a name="mass-hire-project-statuses"></a>حالات مشاريع التوظيف الجماعي

قد يشمل مشروع التوظيف الجماعي الحالات التالية:

- تم إنشاؤها
- المفتوح
- مقفل

في صفحة **مشروع التوظيف الجماعي**، حدد **فتح مشروع** أو **إغلاق مشروع** لتغيير حالة مشروع التوظيف الجماعي. ويصف الجدول التالي ما يمكن عمله مع المشروع طبقًا لحالته.

<table>
<thead>
<tr>
<th>الحالة</th>
<th>الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>تم إنشاؤه</td>
<td>يمكن إنشاء المعلومات وتعديلها، ولكن لا يمكن إنشاء مناصب للمشروع. وهذه هي الحالة الافتراضية للمشاريع الجديدة.</td>
</tr>
<tr>
<td>المفتوح</td>
<td>يمكنك تعديل تفاصيل المشروع وإنشاء مناصب لمشروع التوظيف الجماعي وتوظيف أشخاص لشغل المناصب. وهذه هي حالة المشاريع النشطة.</td>
</tr>
<tr>
<td>‏‏مغلق</td>
<td><p>لا يمكنك إضافة مناصب إلى المشروع. ولإضافة المناصب إلى مشروع التوظيف الجماعي، افتح المشروع مرة أخرى. وهذه هي حالة المشاريع المكتملة.</p>
<p><strong>ملاحظة:</strong> قبل التمكن من إغلاق مشروع توظيف جماعي، يجب أن تكون حالة كل المناصب في المشروع <b>تم إنشاؤها</b> أو <b>مغلقة</b>.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
