---
title: إدخال الجداول الزمنية للمشروع‬
description: يمكنك هذا الإجراء من إنشاء جدول زمني باستخدام نموذج جدول زمني فارغ.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 08/08/2019
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Operations, Human Resources
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 136efa1178089adb88820002a19e99ef83e1b47e
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3007993"
---
# <a name="enter-project-timesheets"></a>إدخال الجداول الزمنية للمشروع‬



يمكنك هذا الإجراء من إنشاء جدول زمني باستخدام نموذج جدول زمني فارغ. يمكن أن يستند الجدول الزمني الجديد إلى معلومات من جدول زمني سابق، أو من مشروع وتعيينات أنشطة في صفحة **المفضلة‬**. وبشكل افتراضي، تعرض صفحة قائمة **كل الجداول الزمنية** كل جداولك الزمنية الخاصة بالفترة الحالية. يمكنك استخدام القائمة المنسدلة لحقل **إظهار** في صفحة **الجداول الزمنية الخاصة بي** لتصفية قائمة الجداول الزمنية حسب الفترة الزمنية أو المشروع، أو لعرض الجداول الزمنية التي تم إنشاؤها باسم العمال الآخرين. شركة بيانات العرض التوضيحي التي تم استخدامها لإنشاء هذا الإجراء هي USSI. 

1. في **جزء التنقل**، انتقل إلى **الوحدات النمطية > إدارة المشاريع ومحاسبتها‬‬ > الجداول الزمنية > الجداول الزمنية الخاصة بي‬**‬.
2. لإدخال جدول زمني جديد، انقر فوق **جديد**.
    - تعرض القائمة المنسدلة "الموارد" العامل المعين للمستخدم الحالي، بشكل افتراضي.  
    - إذا تم تعيين المستخدم كمفوض، فهذا سيقوم بسرد الأسماء بحيث يمكن للمستخدم إدخال جدول زمني بالنيابة عنه.  
3. في حقل **التاريخ**، أدخل تاريخًا. إذا تم تحديد هذا الخيار، فسيتم إنشاء بنود جدول زمني جديد باستخدام إعدادات الجداول الزمنية التي تم تكوينها كمفضلة.  
4. انقر فوق **موافق**.
5. انقر فوق **بند جديد**.
6. في القائمة، قم بوضع علامة للصف المحدد. يعرض حقل **الكيان القانوني** الكيان القانوني الحالي بشكل افتراضي.   
7. في حقل **المشروع**، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
8. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
9. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
10. في الحقل **رقم النشاط**، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
11. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
12. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
13. في حقل **الفئة**، انقر فوق زر القائمة المنسدلة لفتح البحث.
14. في القائمة، قم بالبحث عن السجل المطلوب وحدده.
15. في القائمة، انقر فوق الارتباط في الصف المحدد.
16. أدخل عدد ساعات العمل كل يوم. أدخل الساعات بتنسيق عشري. على سبيل المثال، إذا قمت بالعمل لمدة ساعتين وخمس عشرة دقيقة، أدخل 2:15.   
17. في **تفاصيل البنود‬**، تتوفر الخيارات التالية:
    - أضف معلومات حول الضرائب والأبعاد المالية في علامتي التبويب **عام** و**الأبعاد المالية**.
    - أضف تعليقات حول خط الجدول الزمني في علامة التبويب **تعليق**.
20. في **جزء الإجراءات**، انقر فوق **سير العمل** لفتح مربع الحوار المنسدل.
21. انقر فوق **تقديم**.
22. انقر فوق **تقديم**.

