---
title: استخدام عمليات سير العمل لإدارة المعلومات الخاصة بالموظف
description: تشرح هذه المقالة كيف يمكن استخدام إمكانات سير العمل للموارد البشرية لإدارة معلومات الموظف. على سبيل المثال، يمكنك إقران سير عمل مع موضع وتكوين سير عمل موافقة يتم تشغيله عندما يقوم الموظفون بتغيير سجلهم.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.custom: 269074
ms.assetid: 426c6127-42ee-4163-8dd0-b2867f95581d
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: b637186e8ab43378e9d7f0fd3b8e7d7415c21cc2
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3007985"
---
# <a name="use-workflows-to-manage-employee-information"></a>استخدام عمليات سير العمل لإدارة المعلومات الخاصة بالموظف

تشرح هذه المقالة كيف يمكن استخدام إمكانات سير العمل للموارد البشرية لإدارة معلومات الموظف. على سبيل المثال، يمكنك إقران سير عمل مع موضع وتكوين سير عمل موافقة يتم تشغيله عندما يقوم الموظفون بتغيير سجلهم.

توفر إمكانات سير العمل للموارد البشرية العديد من مهام سير العمل لإدارة أنشطة الموارد البشرية. بالإضافة إلى ذلك، تتوفر خيارات عديدة وبذلك يمكنك تعديل عمليات سير عمل معينة وإقرانها بالتدرج الهرمي للتقارير. تتوفر عمليات سير العمل للمساعدة في إدارة التغييرات للعديد من الأنواع القياسية لمعلومات الموظف. يمكنك إقران سير عمل بمنصب. وبالتالي، إذا قام الموظفون بتغيير سجل الموظف الخاص بهم، يتم بدء تشغيل سير عمل يتطلب موافقة قبل حفظ المعلومات الجديدة. يتم تعريف عمليات سير العمل مسبقًا لأنواع المعلومات التالية لمساعدتك في إدارة التغييرات بكفاءة، والحفاظ على دقة بيانات موظفيك:

-   أرقام التعريف
-   الدورات التدريبية
-   التعليم
-   صورة
-   الأصناف المقترضة
-   الخبرة المهنية
-   خبرة المشروع
-   المهارات
-   مراكز الثقة
-   إجراءات الموارد البشرية
-   تسجيل الدورة التدريبية

عندما يتم توظيف الموظفين أو نقلهم أو إنهاء خدمتهم، يمكن لسير العمل تضمين عملية مراجعة. وبهذه الطريقة، يمكن مراجعة مستند أو تحديد شروط إجراء كجزء من سير العمل. عند الانتهاء من عملية المراجعة، يتم إكمال المستد أو الإجراء، وينتقل سير العمل إلى خطوة الموافقة النهائية.

## <a name="associate-a-workflow-with-a-position-hierarchy"></a>إقران سير عمل بتدرج هرمي للمناصب
يمكنك إقران سير عمل بأي تدرج هرمي قمت بتكوينه. على سبيل المثال، إذا تم إقران منصب بتدرج هرمي لتقارير مصفوفة، يمكنك تكوين سير عمل يقوم بتوجيه نفقات لمشروع محدد إلى رئيس المشروع بدلًا من مدير الموظف المقترن بهذا المنصب. لإنشاء سير عمل جديد أو تعديل سير عمل موجود، على صفحة **عمليات سير العميل للموارد البشرية**، انقر فوق **جديد**. حدد سير عمل في القائمة لبدء تشغيل مصمم سير العمل. يمكنك استخدام المصمم لإنشاء سير عمل جديد أو تغيير الخطوات في سير عمل موجود. عند تغيير سير عمل موجود، يتم حفظ تغييراتك كإصدار جديد. ولذلك، يمكنك دائمًا العودة إلى إصدار سابق إذا اضطررت لذلك.

## <a name="configure-a-human-resources-workflow"></a>تكوين سير عمل الموارد البشرية
لتكوين سير عمل أساسي يتم تشغيله عندما يطلب موظفين تغيير لهويتهم الشخصية، اتبع الخطوات التالية.

1.  على صفحة **سير عمل الموارد البشرية**، انقر فوق **جديد**.
2.  في قائمة مهام سير العمل المتاحة، حدد **أرقام التعريف**.
3.  انقر فوق **تشغيل** لبدء تشغيل مصمم سير العمل، ثم أدخل اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بك عندما تتم مطالبتك بها.
4.  اسحب عنصر **اعتماد رقم التعريف** من قائمة عناصر سير العمل إلى اللوحة القماشية للمصمم.
5.  الاتصال بعنصر الموافقة لـ **بدء** و **إنهاء**.
6.  انقر نقراً مزدوجاً فوق **عنصر الموافقة**، ثم انقر بالزر الأيمن، وحدد **خصائص**.
7.  اتبع هذه الخطوات لإضافة إرشادات صنف العمل:
    1.  حدد **مهمة**، ثم قم بتحديد **التدرج الهرمي** تحت نوع المهمة.
    2.  تحت تحديد **التسلسل الهرمي**، حدد **التدرج الهرمي القابل للتكوين**.
    3.  إضافة حالة توقف، ثم قم بإغلاق الصفحة.

8.  قم بإكمال أي إرشادات إضافية (لا يجب وجود تحذيرات إضافية).
9.  انقر فوق **حفظ وإغلاق**. تنشيط سير العمل الجديد عند فتح مربع حوار، وحدد **تنشيط**.
10. الانتقال إلى **الموارد البشرية** &gt; **مناصب** &gt; **أنواع التدرجات الهرمية للمناصب**.
11. حدد **مصفوفة**.
12. إضافة سير عمل **رقم تعريف العامل** إلى القائمة.




