---
title: تكوين المعلمات المشتركة
description: يجب إعداد محددات مشتركة للسجلات التي تتم مشاركتها عبر الشركات، مثل سجلات المناصب. توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية.
author: andreabichsel
ms.date: 06/24/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmSharedParameters, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 66f57c9613ba04ebb3748699105469586c27d66131c062d1af286b24199c4be7
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6723637"
---
# <a name="configure-shared-parameters"></a>تكوين المعلمات المشتركة

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

يجب إعداد محددات مشتركة للسجلات التي تتم مشاركتها عبر الشركات، مثل سجلات المناصب. توضح هذه المقالة كيفية إعداد محددات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية.

تتم مشاركة بعض أنواع السجلات، مثل سجلات المناصب، عبر الشركات. وفي هذه السجلات، يجب إعداد المعلمات المشتركة. على سبيل المثال، يمكنك استخدام صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية** لإعداد معلمات الموارد البشرية عبر الكيانات القانونية. 

وفي صفحة **المعلمات المشتركة للموارد البشرية**، يتم تجميع المعلمات في المجالات، استناداً إلى وظائفها. 

### <a name="settings"></a>إعدادات
وفي علامة التبويب **تعريف**، يجب عليك تحديد أنواع التعريف التي تمثل أرقام التعريف المذكورة في الصفحة. يجب عليك إعداد أنواع التعريف قبل أن يمكنك إدخال معلومات التعريف للعاملين. ويتم الاحتفاظ بالمعلومات المتعلقة برقم الضمان الاجتماعي، ورقم المعرف القومي، ورقم المعرف الأجنبي، وكود معرف الشخصية في صفحة **نوع التعريف**. لتحديد نوع تعريف جديد أو مراجعة قائمة الأنواع الموجودة، انقر فوق **إدارة العاملين‬** &gt; **علامة تبويب الارتباطات** &gt; **لإعداد** &gt; **أنواع التعريف**. يمكنك إدخال وصف وكود بسيط. 

وفي علامة التبويب **التسلسلات الرقمية**، يمكنك تحديد التسلسلات الرقمية التي يتم استخدامها للسجلات التالية: عدد العاملين، والمنصب، ومعرف طلب المستخدم، ومستند I-9، ومقدم الطلب، والمناقشة، ومعرف الميزة، وإجراء العاملين (إذا تم تمكين هذا النوع من السجلات). وللاحتفاظ بأكواد ومراجع التسلسل الرقمي، استخدم صفحة قائمة **التسلسلات الرقمية**. وللعثور على هذه الصفحة، استخدم ميزة البحث عن الصفحة. 

وفي علامة التبويب **مناصب**، أشر إلى ما إذا كانت الوظائف الجديدة متوفرة للتعيين بشكل افتراضي:

- **دائمًا**– يمكنك تعيين عمال لمناصب جديدة عند إنشاء مناصب.‬ وعند إنشاء المناصب، يتم تعيين التاريخ والوقت **المتوفر للتعيين** في علامة التبويب **عام** من صفحة **المنصب** إلى تاريخ ووقت الإنشاء تلقائيًا.‬
- **أبدًا**– لا يمكنك تعيين عمال لمناصب جديدة عند إنشاء مناصب. إذا قمت بتحديد هذا الخيار، فيجب فتح صفحة **المنصب** لكل منصب جديد حينما يصبح متوفراً. ثم في علامة التبويب **عام**، أدخل **المتاح للتعين** لتمكين تعيين العامل.

في علامة تبويب **الوصول المتقدم**، يمكنك تقييد الوصول إلى بعض المعلومات أو الارتباطات:

- **تقييد الوصول إلى معلومات العامل** – قم بتشغيل هذه الميزة إذا كان من الضروري أن يتمكن المستخدمون من عرض معلومات الموظف فقط للكيانات القانونية التي يمكنهم الوصول إليها، وللموظفين الذين لديهم توظيف في هذه الكيانات القانونية.

    بعد تشغيل هذه الميزة، يجب اتباع هذه الخطوات لتعيين الأذونات المناسبة لكل مستخدم يجب تقييد طريقة العرض الخاصة به:

    1. في صفحة **المستخدمون**، حدد مستخدماً.
    1. حدد دورًا للمستخدم. يصبح الخيار **تعيين المؤسسات** متاحاً.
    1. حدد **تعيين مؤسسات**.
    1. في الصفحة الجديدة، حدد **منح حق الوصول إلى مؤسسات محددة على حدة**، ثم حدد المؤسسات التي يجب أن يتمتع المستخدم بإمكانية الوصول إليها.
    1. كرر الخطوات من 2 إلى 4 لكل دور آخر يمتلكه المستخدم، بما في ذلك دور مستخدم النظام.

    > [!NOTE]
    > يجب أن تتطابق الشركات التي يتمتع المستخدم بالوصول إليها عبر كافة أدوار المستخدمين.

- **تمكين عرض التعويض في أنحاء الشركة** - يتم تعيين تعويض الموظفين لكل كيان قانوني خاص بالتوظيف. في بعض الأحيان، يمكن توظيف موظف في عدة كيانات قانونية في نفس الوقت. عند تشغيل هذه الميزة، ستظهر التعويضات الخاصة بكل كيان قانوني في خدمة الموظف الذاتية وخدمة المدير الذاتية دون الحاجة إلى تغيير الكيانات القانونية. 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
