---
title: إدارة المهام
description: يشرح هذا الموضوع وظيفة إدارة المهام المتوفرة في Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: twheeloc
ms.date: 12/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2021-29-11
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 614f37236bbd0239925e37ebf29f59ac006d09cd
ms.sourcegitcommit: 4f84540e6121ca3d5ae52ee07e414116d423cefa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/03/2022
ms.locfileid: "7948785"
---
# <a name="task-management"></a>إدارة المهام

تتيح لك إدارة المهام إنشاء المهام التي يجب أن تكون مكتملة لتوظيف الموظفين (إلحاق) وإنهاء خدمتهم (إلغاء الإلحاق) ونقلهم (انتقال). تستخدم إدارة المهام مفهوم قوائم الاختيار. تعد قائمة الاختيار قائمة بمهام الإلحاق، أو إلغاء الإلحاق، أو النقل. تستخدم إدارة المهام قوائم الاختيار لتجميع المهام معًا، وتعيينها إلى أفراد أو مجموعات. تتشابه وظيفة قائمة الاختيار لمهام الإلحاق وإلغاء الإلحاق والانتقالات.

## <a name="checklist-overview"></a>نظرة عامة على قائمة الاختيار

قائمة الاختيار هي مجموعة من المهام. توفر لك قوائم الاختيار طريقة مرنة لتجميع المهام، ويمكن إعادة استخدامها (على سبيل المثال، عند توظيف موظفين إضافيين). يمكنك إنشاء العديد من قوائم الاختيار حسب الحاجة، كما يمكنك تعيين نفس المهام إلى قوائم اختيار متعددة.

### <a name="examples"></a>أمثلة

تبين الأمثلة التالية كيف يمكن استخدام قوائم الاختيار في عملية الإلحاق. ومع ذلك، وبما أن وظيفة قائمة الاختيار الخاصة بالإلحاق، وإلغاء الإلحاق، والانتقالات متشابهة، فإن المعلومات تنطبق أيضًا على عمليات إلغاء الإلحاق والانتقال.

كجزء من عملية الإلحاق، يمكن لمتخصصي الموارد البشرية (HR) إنشاء مهام تتعقب تقدم عملية إلحاق الموظفين الذين تم توظيفهم مؤخرًا والموظفين الوافدين. ونظرًا لأن عملية الإلحاق قد تختلف، وفقًا لمنصب الموظف أو الموقع الجغرافي، يمكنك إنشاء قوائم اختيار إلحاق متعددة لتناسب حالات التوظيف المختلفة.

**مثال 1**

يجب أن يقوم كل موظف تم توظيفه في الولايات المتحدة بإكمال المهام مثل ملء نماذج اقتطاع الضريبة. ومع ذلك، فإن المهام مثل تعيين سيارة شركة، قد تكون قابلة للتطبيق فقط على الفريق على المستوى التنفيذي. وفي هذه الحالة، يمكن إنشاء اثنتين من قوائم اختيار الإلحاق: **الموظفون في الولايات المتحدة** و **المديرون التنفيذيون فقط**. وبعد ذلك، عند توظيف مدير مستوى متوسط في الولايات المتحدة، يتم تحديد قائمة اختيار **الموظفون في الولايات المتحدة**. ومع ذلك، عندما يتم توظيف مدير تنفيذي في الولايات المتحدة، يتم تحديد كلا قائمتي الاختيار لضمان إتمام كافة مهام الإلحاق المطلوبة.

**مثال 2**

لدى إحدى الشركات كل من الموظفين الموسميين وموظفين منتظمين بدوام كامل. على الرغم من أن بعض المهام (مثل التحقق من وقت وصول الموظف الجديد) تنطبق على الموظفين من كلا النوعين، فإن بعض المهام الإضافية تنطبق فقط على الموظفين المنتظمين بدوام كامل. في هذه الحالة، يمكنك إنشاء قائمتي اختيار. تتضمن كلتا قائمتي الاختيار المهام التي تنطبق على الموظفين الموسميين والموظفين العاديين بدوام كامل، ولكن تتضمن قائمة اختيار واحدة المهام الخاصة بالموظفي العاديين بدوام كامل.

## <a name="task-management-workspace"></a>مساحة عمل إدارة المهام

تقوم مساحة عمل **إدارة المهام** بسرد كافة المهام التي تم تعيينها للأفراد في عمليات الإلحاق وإلغاء الإلحاق والانتقال. لعرض المهام الخاصة بإحدى العمليات، حدد علامة التبويب المناسبة في الركن الأيمن العلوي: **إلحاق** أو **إلغاء الإلحاق** أو **الانتقالات**. وبشكل افتراضي، يمكن فقط لموظفي الموارد البشرية الوصول إلى مساحة عمل **إدارة المهام**.

تحتوي علامة التبويب **إلحاق** على قائمة **البدء قريبًا** التي تظهر الموظفين الوافدين وقائمة **أحدث عمليات توظيف** التي تعرض الموظفين الذين تم توظيفهم مؤخرًا. في كلتا القائمتين، يمكنك تحديد موظف واحد فقط. عند تحديد موظف، يتم عرض كافة المهام المرتبطة بإلحاق الموظف على الجانب الأيسر من الصفحة. تحتوي علامة التبويب **إلحاق** أيضًا على قائمة **كافة المهام** التي تعرض كافة المهام لجميع الموظفين الوافدين أو الموظفين الذين تم توظيفهم مؤخرًا. وأخيرًا، فإنها تحتوي على قائمة بالمهام المتأخرة وقائمة بالمهام التي تم تعيينها للمستخدم الحالي.

تحتوي علامة التبويب **إلغاء الإلحاق** على قائمة بالموظفين الذين يغادرون الشركة وقائمة بالموظفين الذين غادروا الشركة بالفعل. في كلتا القائمتين، يمكنك تحديد موظف واحد فقط. عند تحديد موظف، يتم عرض كافة المهام المرتبطة بإلغاء إلحاق الموظف. تحتوي علامة التبويب **إلغاء الإلحاق** أيضًا على قائمة **كافة المهام** التي تعرض كافة المهام لجميع الموظفين الذين يغادرون الشركة أو غادروها بالفعل. وأخيرًا، فإنها تحتوي على قائمة بالمهام المتأخرة وقائمة بالمهام التي تم تعيينها للمستخدم الحالي.

تحتوي علامة التبويب **الانتقالات** على قائمة **كافة المهام** التي تعرض كافة المهام لجميع الموظفين الذين سيقومون بتغيير المناصب أو الذين قاموا بتغيير المناصب مؤخرًا. توجد أيضًا قائمة بالمهام المتأخرة وقائمة بالمهام التي تم تعيينها للمستخدم الحالي.

في علامات التبويب الثلاث، يمكن لمساعدي الموارد البشرية والمديرين إكمال الأنشطة التالية:

- تطبيق قائمة اختيار على أحد الموظفين.
- تحديث حالة مهمة
- إعادة تعيين مهمة.
- تحديث تاريخ استحقاق مهمة.

> [!NOTE]
> بشكل افتراضي، تُظهر علامة التبويب **الإلحاق** الموظفين الذين تم توظيفهم في الأيام السبعة الماضية. لتغيير هذا الإعداد، في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، في علامة التبويب **عام**، في حقل **التوظيفات الحديثة**، أدخل إطارًا زمنيًا. يمكن عرض المعلومات في قائمة **التوظيفات الحديثة** لعدد محدد من الأيام أو الأشهر أو السنوات. على سبيل المثال، لعرض قائمة الموظفين الذين تم توظيفهم في آخر 14 يومًا، قم بتعيين حقل **الفترة** إلى **14** ثم حقل **الوحدة** إلى **أيام**.
>
> في صفحة **معلمات الموارد البشرية**، يمكنك أيضًا تحديث نطاق التاريخ لقوائم الموظفين الذين يغادرون الشركة والذين غادروا بالفعل والتي تظهر في علامة التبويب **إلغاء الإلحاق**.
>
> يتم تطبيق هذه الإعدادات أيضًا على مساحة عمل **إدارة العاملين**.

## <a name="setting-up-tasks"></a>إعداد المهام

يمكنك إنشاء المهام بشكل فردي ثم إعادة استخدامها في قوائم اختيار متعددة. لإنشاء مهمة، في صفحة **إعداد الإلحاق**، ضمن علامة التبويب **مهام**، حدد **جديد**.

وبدلاً من ذلك، يمكنك إضافة المهام مباشرة إلى قائمة اختيار. لإضافه مهمة إلى قائمة اختيار، في صفحة **إعداد الإلحاق**، وفي علامة التبويب **قائمة الاختيار**، قم بإنشاء قائمة اختيار جديدة لإضافة المهمة إليها، أو أضف المهمة إلى قائمة اختيار موجودة.

> [!NOTE]
> إذا قمت بإضافة مهمة مباشرة إلى قائمة اختيار، لا يمكنك إعادة استخدامها في قوائم اختيار أخرى.

يصف الجدول التالي الحقول المتوفرة عند إنشاء إحدى المهام بواسطة أي من الطريقتين.

| الحقل           | ‏‏الوصف‬ |
|-----------------|-------------|
| المهمة            | أدخل اسم المهمة. |
| ‏‏الوصف‬     | أدخل وصفًا للمهمة. |
| اختياري        | حدد ما إذا كانت المهمة اختيارية ومعلوماتية فقط. |
| ارتباط المهام       | أدخل عنوان URL الخاص بصفحة ويب خارجية أو صفحة محددة في التطبيق حيث يجب على المستخدم إكمال المهمة. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [ارتباطات المهام](#task-links). |
| نوع التعيين | يمكن تعيين المهام لعامل معين أو لمنصب أو لمجموعة من المناصب، أو لمدير الموظف المتأثر (أي، الموظف الذي يمثل جزءًا من عملية الإلحاق أو إلغاء الإلحاق أو الانتقال)، أو الموظف المتأثر. حدد نوع التعيين. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [أنواع التعيين](#assignment-types). |
| معين إلى     | حدد العامل المحدد أو المنصب أو مجموعة المناصب لتعيين المهمة لها. |
| جهة الاتصال  | حدد الشخص الذي يجب الاتصال به إذا كانت هناك أسئلة حول المهمة. |
| مقاصة تاريخ الاستحقاق | حدد عدد الأيام قبل أو بعد تاريخ الإلحاق ، أو إلغاء الإلحاق، أو الانتقال الذي تستحقه المهمة. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [تواريخ استحقاق المهمة وحقل مقاصة تاريخ الاستحقاق](#task-due-dates-and-the-due-date-offset-field). |
| الإرشادات    | أدخل الإرشادات لإكمال المهمة. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [الإرشادات](#instructions). |

### <a name="task-links"></a>ارتباطات المهام

يوفر ارتباط المهام ارتباطًا إلى صفحة ويب خارجية أو صفحة في تطبيق Dynamics 365. يمكنك تحديد ارتباط مهمة إذا كان الشخص الذي تم تعيينه لإحدى المهام يجب انتقاله إلى صفحة ويب معينة أو إلى صفحة محددة في تطبيق Dynamics 365 لإكمال هذه المهمة. عندما تقوم بإنشاء ارتباط مهمة، يمكنك تحديد أحد الخيارات التالية:

- **عنصر القائمة** - إذا قمت بتحديد هذا الخيار، فيتم عرض قائمة بكافة الصفحات الموجودة في تطبيق Dynamics 365. حدد صفحة في القائمة.
- **URL** - إذا قمت بتحديد هذا الخيار، فأدخل عنوان URL الخاص بصفحة ويب التي تريد أن ينتقل إليها الشخص المعين للمهمة. يمكن أن تكون الصفحة المحددة صفحة ليست جزءًا من تطبيق Dynamics 365.
- **تفاصيل العامل** - إذا قمت بتحديد هذا الخيار، فحدد أحد الخيارات التالية:

    - **إجراءات خدمة الموظف الذاتية** – يعرض هذا الخيار قائمة بالصفحات المتوفرة في **خدمة الموظف الذاتية**. استخدمه إذا كانت المهمة التي تم تعيينها للموظف الذي تم تعيينه يجب أن تكون مكتملة في **خدمة الموظف الذاتية**. على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في أن يقوم الموظف بإدخال معلومات الاتصال الشخصية الخاصة به، فحدد **إجراءات خدمة الموظف الذاتية**، ثم حدد **التفاصيل الشخصية&gt;المعلومات الشخصية**.
    - **إجراءات إدارة العاملين** – يقوم هذا الخيار بعرض قائمة بالصفحات المرتبطة بسجل العامل، ولكن لا يمكن الوصول إليها من قبل الموظف. على سبيل المثال، إذا كنت ترغب في أن يقوم مالك المهمة بإدخال معلومات خاصة بعامل ملتحق، مثل معلومات التعويض، فحدد **إجراءات إدارة العاملين**، ثم حدد **التعويض&gt;تعويض ثابت**.

### <a name="assignment-types"></a>أنواع التعيين

عند توظيف موظف أو إنهاء عقده أو نقله، يمكن تحديد واحدة أو أكثر من قوائم الاختيار. بعد تحديد قائمة اختيار، واكتمال عملية التوظيف أو الإنهاء أو النقل، يتم إنشاء المهام وتعيينها للمستخدمين لتعقب التقدم.

عند إنشاء مهمة، يتم تعيينها لمستخدم معين. يعتمد المستخدم الذي يتم تعيين مهمة له على نوع التعيين الذي تم تحديده لتلك المهمة. تتوفر القيم التالية في الحقل **نوع التعيين**:

- **العامل** – تعيين المهمة لعامل محدد. بعد تحديد هذه القيمة، حدد العامل في الحقل **تم التعيين إلى**.
- **المنصب** – تعيين المهمة لمنصب محدد. بعد تحديد هذه القيمة، حدد المنصب في الحقل **تم التعيين إلى**.

    على سبيل المثال، سيكون مهندس تكنولوجيا المعلومات مسؤولاً عن تحضير الكمبيوتر المحمول لموظف جديد. في هذه الحالة، عندما تقوم بإنشاء مهمة تكوين الكمبيوتر المحمول، حدد **المنصب** كنوع التعيين، ثم حدد **مهندس تكنولوجيا المعلومات** على أنه المنصب. وبعد ذلك، عند توظيف موظف، وتعيين قائمة الاختيار، يتم تعيين مهمة تكوين الكمبيوتر المحمول إلى أي عامل في منصب مهندس تكنولوجيا المعلومات في الوقت الذي يتم فيه إدخال اجراء التوظيف.

- **المجموعة** - تعيين المهمة إلى مجموعة من المناصب (مجموعه التعيين). بعد تحديد هذه القيمة، حدد المجموعة في الحقل **تم التعيين إلى**. للحصول على مزيد من المعلومات، راجع قسم [إعداد مجموعات التعيين (اختياري)](#setting-up-assignment-groups-optional).
- **مدير** – تعيين المهمة لمدير الموظف الذي يتم توظيفه أو إنهاء عقده أو نقله.

    > [!IMPORTANT]
    > عند تطبيق قائمة اختيار، إذا لم يتم تعيين أي منصب حاليًا للموظف الذي تم توظيفه أو إنهاء عقده أو نقله، فلن يمكن تحديد المدير. في هذه الحالة، يتم تعيين المهمة إلى مالك قائمة الاختيار. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [إعداد قوائم الاختيار](#setting-up-checklists).

- **الموظف** - تعيين الموظف الذي يتم توظيفه أو إنهاء عقده أو نقله.

### <a name="task-due-dates-and-the-due-date-offset-field"></a>حقل مقاصة تاريخ الاستحقاق وتواريخ استحقاق المهام

تعتمد تواريخ استحقاق المهام على تاريخ بدء التوظيف أو تاريخ الإنهاء أو تاريخ الانتقال. يجب إكمال بعض المهام قبل تاريخ بدء الموظف، في حين أنه يمكن إكمال المهام الأخرى لاحقًا. عند تحديد مهمة، تقوم بتعيين حقل **مقاصة تاريخ الاستحقاق** لتحديد تاريخ استحقاق يتعلق بتاريخ البدء، أو تاريخ الإنهاء أو تاريخ الانتقال. على سبيل المثال، يجب أن يقوم مهندس تكنولوجيا المعلومات بإعداد كمبيوتر محمول لموظف جديد قبل يومين من تاريخ بدء الموظف. في هذه الحالة، عند إنشاء مهمة تكوين الكمبيوتر المحمول، قم بتعيين حقل **مقاصة تاريخ الاستحقاق** إلى **-2**. وبعد ذلك، إذا كان تاريخ بدء الموظف 5 مايو، فسوف تكون المهمة مستحقة في 3 مايو.

> [!NOTE]
> يمكن تعديل تواريخ الاستحقاق بعد إنشاء المهمة.

يتم حساب تواريخ الاستحقاق استنادًا إلى التقويم المقترن بقائمة الاختيار. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [إعداد قوائم الاختيار](#setting-up-checklists).

### <a name="instructions"></a>الإرشادات

قد تتطلب المهام المعقدة خطوات متعددة، أو قد يضطر الشخص الذي يؤدي المهمة إلى توفير معلومات إضافية. في حقل **التعليمات**، يمكنك إدخال التعليمات أو المعلومات الإضافية لمساعدة الشخص الذي تم تعيين المهمة إليه على إكمالها.

## <a name="setting-up-checklists"></a>إعداد قوائم الاختيار

قائمة الاختيار هي مجموعة من المهام. يمكنك إنشاء العديد من قوائم الاختيار حسب الحاجة، كما يمكنك تعيين نفس المهام إلى قوائم اختيار متعددة. عند إنشاء قائمة اختيار، تقوم بتحديد مالك وتقويم.

إذا تم تعيين حقل **نوع التعيين** لمهمة إلى **المنصب** أو **المدير** أو **المجموعة**، ولكن لا يمكن اشتقاق أي فرد معين من نوع التعيين، فسيتم تعيين المهمة إلى مالك قائمة الاختيار. فيما يلي بعض الأمثلة على المواقف التي سيتم فيها تعيين المهام إلى مالك قائمة الاختيار:

- لم يتم تعيين أي منصب إلى الموظف الذي يتم توظيفه أو إنهاء عقده. ونظرًا لأن الموظف ليس لديه تعيين منصب، فلا يمكن تحديد مديره.
- يتم تعيين حقل **نوع التعيين** إلى **المنصب**، ولكن لم يتم تعيين أي موظف للمنصب في الوقت الذي يتم فيه إنشاء المهمة. على سبيل المثال، يتم تعيين مهمة **إعداد الكمبيوتر المحمول** إلى المنصب رقم 000876 (**متخصص الدعم التقني**). وفي الوقت الذي يتم فيه توظيف أحد الموظفين، لا يتم تعيين أي موظف إلى المنصب 000876. بعد ذلك، سيتم إنشاء مهمة لمالك قائمة الاختيار.
- يتم تعيين حقل **نوع التعيين** إلى **المجموعة**، ولكن لم يتم تعيين أي موظف للمناصب في المجموعة في الوقت الذي يتم فيه إنشاء المهمة.

يُستخدم التقويم المحدد لقائمة اختيار لحساب تاريخ استحقاق المهام التي تعد جزءًا من قائمة الاختيار هذه. يتم تحديد أيام العمل وأيام غير العمل في إعداد التقويم. يتم تضمين أيام العمل في حالة حساب تاريخ استحقاق المهام، ويتم استبعاد أيام غير العمل. تشتمل أيام غير العمل على عطلات نهايات الأسبوع والعطلات الرسمية. 

بعد إعداد التقويم، يتم إقرانه بقالب قائمة اختيار. وبهذه الطريقة يتم حساب تاريخ الاستحقاق لكل مهمة في قائمة الاختيار بنفس الطريقة. يمكنك إعداد تقويمات متعددة، ولكن يمكن إقران تقويم واحد فقط مع كل قائمة اختيار.

## <a name="setting-up-assignment-groups-optional"></a>إعداد مجموعات التعيينات (اختياري)

في بعض الأحيان، تعد مجموعة من الأفراد مسؤولة عن إحدى المهام. على سبيل المثال، قد تكون مجموعة من العاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات مسؤولة عن تحضير أجهزة الكمبيوتر المحمولة للموظفين الجدد.

اتبع هذه الخطوات لإعداد مجموعة تعيين.

1. في صفحة **تعيين مجموعة**، حدد **جديد**.
1. أدخل اسمًا (على سبيل المثال، **جهاز كمبيوتر محمول لتكنولوجيا المعلومات**) ووصفًا للمجموعة.
1. حدد **حفظ**.
1. في علامة التبويب السريعة **الأعضاء**، حدد **إضافة**.
1. في حقل **المناصب**، حدد كافة المناصب المسؤولة عن المهمة.

بعد إنشاء مجموعة المهام، تكون متوفرة للتحديد عند إنشاء مهمة. لتحديد مجموعة معينة لإحدى المهام، يجب تحديد **مجموعة** في **نوع التعيين**. سيتم بعد ذلك توفير المجموعة التي قمت بإنشائها للتحديد في حقل **تم التعيين إلى**.

> [!IMPORTANT]
> في حالة تعيين مهمة إلى مجموعة، يتم تمييز المهمة على أنها **مكتملة** عندما يقوم شخص ما في المجموعة بإكمالها. يتم إنشاء المهام في وقت التوظيف أو الإنهاء أو الانتقال. ويتم إنشاؤها للمستخدمين الذين تم تعيينهم إلى المناصب المضمنة في المجموعة.

## <a name="setting-up-task-groups-optional"></a>إعداد مجموعات المهام (اختياري)

يمكن أن تتضمن عملية الإلحاق، أو إلغاء الإلحاق، أو النقل العديد من المهام. لتسهيل تعيين كافة المهام المطلوبة إلى قائمة اختيار، يمكنك إنشاء مجموعات مهام اختيارية لتصنيف المهام ذات الصلة. على سبيل المثال، يجب أن تقوم أقسام الموارد البشرية وتكنولوجيا المعلومات والرواتب بإكمال مهام معينه بالكامل لتوظيف موظف جديد. بعد ذلك، يمكنك إنشاء مجموعات المهام التالية: **الموارد البشرية** و **تكنولوجيا المعلومات** و **الرواتب**. بعد ذلك، عند إنشاء مهمة، يمكنك ربط إحدى مجموعات المهام التي تحتوي عليها.

عندما ترغب في إضافة مهمة إلى قائمة اختيار، يمكنك تصفية قائمة المهام حسب مجموعة المهام التي تم تعيين المهمة المطلوبة إليها. على سبيل المثال، عند إنشاء قالب قائمة اختيار، يمكنك تصفية القائمة بحيث يتم عرض المهام التي تم تعيينها إلى مجموعه المهام **تكنولوجيا المعلومات** فقط. بعد ذلك، يمكنك التأكد من تحديد مهام تكنولوجيا المعلومات ذات الصلة فقط.

## <a name="using-checklists"></a>استخدام قوائم الاختيار

عند توظيف عامل أو إنهاء عقده أو نقله، يمكن تحديد واحدة أو أكثر من قوائم الاختيار. يتم إنشاء تواريخ استحقاق المهام وتعيينات العاملين بعد اكتمال عملية التوظيف أو الإنهاء أو النقل. على سبيل المثال، عند تحديد الزر **توظيف** أو **توظيف وإضافة تفاصيل**، يتم إنشاء المهام للأفراد، وذلك استنادًا إلى نوع التعيين.

يتم تعيين تاريخ استحقاق لكل مهمة عن طريق إضافة أو طرح مقاصة تاريخ الاستحقاق من تاريخ بدء الموظف. لمزيد من المعلومات، راجع قسم [تواريخ استحقاق المهمة وحقل مقاصة تاريخ الاستحقاق](#task-due-dates-and-the-due-date-offset-field).

إذا كنت تستخدم إجراءات الموظفين، فسيتم إنشاء المهام عند تحديد الزر **مكتمل** أو اعتماد الإجراء.

في مساحة عمل **إدارة المهام**، يمكنك تطبيق قائمة اختيار لموظف عن طريق تحديد الموظف في صفحة القائمة البسيطة أو في صفحة التفاصيل، ثم تحديد **تطبيق قائمة الاختيار**. سيتم استخدام قيمة حقل **التاريخ الهدف** لحساب تاريخ استحقاق المهام. عادة ما يكون التاريخ الهدف مطابقًا لتاريخ توظيف الموظف أو إنهاء عقده أو نقله.

يمكنك أيضًا تطبيق قائمة اختيار لموظف عن طريق فتح صفحة **العامل** وتحديد **قوائم الاختيار** من القائمة.

## <a name="completing-tasks"></a>إكمال المهام

في صفحة **خدمة الموظف الذاتية**، يمكن للموظف عرض كافة المهام التي تم تعيينها له. لكل مهمة معينة، يتم عرض القيم **المهمة** و **الوصف** و **التعليمات** و **جهة الاتصال**. بالإضافة إلى ذلك، بالنسبة لكل مهمة، يمكن للموظف فتح صفحة ويب الخارجية المقترنة أو الصفحة المقترنة بها في تطبيق Dynamics 365.

يمكن تمييز المهام على أنها **قيد التقدم** أو **ملغاة** أو **مكتملة**. في حالة تعيين مهمة إلى مجموعة، سيتم تمييز المهمة على أنها **مكتملة** عندما يقوم شخص ما في المجموعة بإكمالها.

يمكن إعادة تعيين المهام أيضًا.
