---
title: استخدام عمليات سير العمل لإدارة معلومات الموظفين
description: توضح هذه المقالة كيف يمكنك استخدام مهام سير العمل لإدارة معلومات الموظف.
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.custom: 269074
ms.assetid: 426c6127-42ee-4163-8dd0-b2867f95581d
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: dbbbb0ee807cb65fa4f4f9a29cc4a2b6b045b08c
ms.sourcegitcommit: 2b654e60e2553a5835ab5790db4ccfa58828fae7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/08/2022
ms.locfileid: "9750724"
---
# <a name="use-workflows-to-manage-employee-information"></a>استخدام عمليات سير العمل لإدارة معلومات الموظفين

[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

تشرح هذه المقالة كيف يمكن استخدام إمكانات سير العمل للموارد البشرية لإدارة معلومات الموظف. على سبيل المثال، يمكنك إقران سير عمل مع موضع وتكوين سير عمل موافقة يتم تشغيله عندما يقوم الموظفون بتغيير سجلهم.

توفر إمكانات سير العمل للموارد البشرية العديد من مهام سير العمل لإدارة أنشطة الموارد البشرية. بالإضافة إلى ذلك، تتوفر خيارات عديدة وبذلك يمكنك تعديل عمليات سير عمل معينة وإقرانها بالتدرج الهرمي للتقارير. تتوفر مهام سير العمل للمساعدة في إدارة التغييرات على عدة أنواع من معلومات الموظف. يمكنك إقران سير عمل بمنصب. وبالتالي، إذا قام الموظفون بتغيير سجل الموظف الخاص بهم، يتم بدء تشغيل سير عمل يتطلب موافقة قبل حفظ المعلومات الجديدة. مهام سير العمل محددة مسبقًا لأنواع المعلومات التالية لمساعدتك على إدارة التغييرات بكفاءة والحفاظ على دقة بيانات موظفيك:

-   أرقام التعريف
-   الدورات التدريبية
-   التعليم
-   صورة
-   الأصناف المقترضة
-   الخبرة المهنية
-   خبرة المشروع
-   المهارات
-   مراكز الثقة
-   إجراءات الموارد البشرية
-   تسجيل الدورة التدريبية

عندما يتم توظيف الموظفين أو نقلهم أو إنهاء خدمتهم، يمكن لسير العمل تضمين عملية مراجعة. بهذه الطريقة، يمكن مراجعة المستند، أو يمكن تحديد شروط الإجراء كجزء من سير العمل. عند الانتهاء من عملية المراجعة، يتم إكمال المستد أو الإجراء، وينتقل سير العمل إلى خطوة الموافقة النهائية.

## <a name="associate-a-workflow-with-a-position-hierarchy"></a>إقران سير عمل بتدرج هرمي للمناصب

يمكنك إقران سير عمل بأي تدرج هرمي للمنصب قمت بتكوينه. ويتم استخدام نوعان من التدرج الهرمي لتوجيه سير العمل: **إداري** و **قابل للتكوين**.

- يمثل التدرج الهرمي **الإداري** بنية التقارير الخاصة بالشركة أو المؤسسة. لمزيد من المعلومات حول هذا النوع من التدرج الهرمي، راجع [التقارير للمنصب](hr-personnel-positions.md#reports-to-position).
- يمثل التدرج الهرمي **القابل للتكوين** مصفوفة أو تدرج هرمي مخصص. لمزيد من المعلومات حول هذا النوع من التدرج الهرمي، راجع [العلاقات](hr-personnel-positions.md#relationships).

### <a name="managerial-hierarchy-example"></a>مثال على التدرج الهرمي الإداري

يمكنك تكوين سير عمل بحيث عندما يقوم أحد الموظفين بإرسال طلب شراء لكمبيوتر جديد، يتم توجيه الطلب إلى مدير الموظف ومدير مستوي التخطي. عند تكوين خطوة سير العمل، قم بتعيين الحقل **نوع التعيين** إلى **تدرج هرمي**. عندئذ تصبح علامة التبويب **نوع التدرج الهرمي** متاحة. لهذا المثال، حدد التدرج الهرمي **الإداري**.

### <a name="configurable-hierarchy-example"></a>مثال على التدرج الهرمي القابل للتكوين

إذا تم إقران منصب بتدرج هرمي لتقارير مصفوفة، فإنه يمكنك تكوين سير عمل يقوم بتوجيه نفقات لمشروع محدد إلى رئيس المشروع بدلاً من مدير الموظف. في هذه الحالة، قم بتعيين الحقل **نوع التعيين** على **تدرج هرمي**. ثم، ضمن علامة التبويب **نوع التدرج الهرمي**، حدد التدرج الهرمي **القابل للتكوين**. بعد إعداد سير العمل، حدد **إقران** التدرج الهرمي بالصفحة **إعداد سير العمل** لتحديد التدرج الهرمي الذي يجب استخدامه لتوجيه سير العمل.

> [!IMPORTANT]
> عند إرسال مستند أو حركة أو سجل رئيسي للحصول على موافقة على سير العمل، سيتم استخدام المنصب الرئيسي للمرسل لتحديد الشخص الذي يجب توجيه المستند إليه بعد ذلك.

### <a name="hierarchy-setting-in-workflow-parameters"></a>إعداد التدرج الهرمي في معلمات سير العمل

1. في الصفحة **معلمات سير العمل**، انتقل إلى **توجيه التدرج الهرمي**.
2. بشكل افتراضي، يتم تعيين الخيار **استخدام التدرج الهرمي** إلى **لا**. في هذه الحالة، سيقوم سير العمل باستخدام المنصب الرئيسي للعامل عند الانتقال في التدرج الهرمي. قم بتعيين الخيار إلى **نعم** لجعل سير العمل يستخدم أصل المنصب عند التنقل في التدرج الهرمي.

### <a name="additional-example"></a>مثال إضافي 

كان لدى الموظفة جريس ستورمان منصبين: مستشارة ومدربة. المنصب الأساسي لجريس هو مدربة. وعندما لا تقوم بتدريب موظفين جدد، فهي تكون متاحة للعمل الاستشاري. ومن خلال منصبها الأساسي الخاص بها، تكون جريس مرؤوسة لكلير، مديرة الموارد البشرية. وكلير مرؤوسة لتشارلي. بالنسبة لمنصبها الاستشاري، تتمتع جريس بعلاقات تبعية وظيفية متعددة، بناءً على المشروع.

تقوم شركة الأمان بإنشاء قواعد توجيه سير العمل التي تستند إلى تدرج هرمي **قابل للتكوين** (مصفوفة/تدرجات مستندة إلى المشروع). يستخدم هذا التدرج الهرمي المنصب الاستشاري لجريس. إذا تم تعيين الخيار **‬‏‫استخدام التدرج الهرمي** إلى **لا**، عند توجيه مستند لجريس للحصول على المواقفة، سيلقي سير العمل نظرة على المنصب الرئيسي (مدربة) لتحديد المكان الذي يجب أن يتم توجيه المستند إليه بعد ذلك. في هذه الحالة، سيتم توجيهه أولاً إلى كلير ثم إلى تشارلي. إذا تم تعيين الخيار إلى **نعم**، وكان سير العمل يستخدم تدرج هرمي **قابل للتكوين**، سيقوم سير العمل بالنظر في منصب جريس الاستشاري وعلاقة التقارير لتحديد المكان الذي يجب أن يتم فيه توجيه المستند بعد ذلك.

### <a name="configure-a-human-resources-workflow"></a>تكوين سير عمل الموارد البشرية
لتكوين سير عمل أساسي يتم تشغيله عندما يطلب موظفين تغيير لهويتهم الشخصية، اتبع الخطوات التالية.

1.  في صفحة **مهام سير عمل الموارد البشرية**، حدد **جديد**.
2.  في قائمة مهام سير العمل المتاحة، حدد **أرقام التعريف**.
3.  حدد **تشغيل** لفتح مصمم سير العمل، ثم أدخل اسم المستخدم وكلمة المرور.
4.  انقل عنصر **اعتماد رقم التعريف** من قائمة عناصر سير العمل إلى لوحة المصمم.
5.  الاتصال بعنصر الموافقة لـ **بدء** و **إنهاء**.
6.  اضغط مرتين (أو انقر نقرًا مزدوجًا) على **الموافقة على عنصر**، وحدد مع الاستمرار (أو انقر بزر الماوس الأيمن)، ثم حدد **خصائص**.
7.  اتبع هذه الخطوات لإضافة إرشادات صنف العمل:

    1.  حدد **مهمة**، ثم قم بتحديد **التدرج الهرمي** تحت نوع المهمة.
    2.  تحت تحديد **التسلسل الهرمي**، حدد **التدرج الهرمي القابل للتكوين**.
    3.  إضافة حالة توقف، ثم قم بإغلاق الصفحة.

8.  أكمل أية إرشادات إضافية.
9.  حدد **حفظ وإغلاق**. تنشيط سير العمل الجديد عند فتح مربع حوار، وحدد **تنشيط**.
10. الانتقال إلى **الموارد البشرية** &gt; **مناصب** &gt; **أنواع التدرجات الهرمية للمناصب**.
11. حدد **مصفوفة**.
12. إضافة سير عمل **رقم تعريف العامل** إلى القائمة.

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية

[عرض تغييرات العناوين وإدارتها](hr-personnel-view-address-changes.md) 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
