---
title: إدخال الموظفين والتنقل المبسط
description: يوفر إدخال بيانات العاملين في Dynamics 365 Human Resources إدخالاً سريعًا لجميع الموظفين، سواء السابقين أو النشطاء أو المستقبليين.
author: twheeloc
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.custom: 15681
ms.assetid: 6aee97ac-29f7-4b3c-8aa1-c65810de3090
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 477c44f62bd657770b50d65f1f8b8400dbe50022
ms.sourcegitcommit: 7181a022739d6107a75d84546c3379c23f722034
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2022
ms.locfileid: "8737753"
---
# <a name="streamlined-employee-navigation-and-entry"></a>إدخال الموظفين والتنقل المبسط

يسمح Dynamics 365 Human Resources بإدخال بيانات الموظفين والتوظيف بطريقة فعالة. يمكنك بسرعة تحديث معلومات محفوظات العمل للموظفين والمقاولين السابقين والنشطاء والمستقبليين.

## <a name="view-options"></a>عرض الخيارات

يمكنك استخدام **عرض الخيارات** على صفحة **العامل** لتحديد أي مجموعة من الموظفين والمقاولين من قائمة واحده. تتيح لك هذه الخيارات امكانية عرض العاملين عبر الكيانات القانونية أو للكيان القانوني الذي سجلت دخولك إليه في الوقت الحالي. ويمكنك أيضًا عرض العاملين النشطاء وأولئك الذين تم تعليق خدماتهم وأولئك الذين إنهاء خدماتهم، ويمكنك تقييد النتائج استنادًا إلى نوع العامل (موظف أو مقاول). إذا تم تمكين الأمان المتقدم، فستتمكن من رؤية فقط هؤلاء الموظفين والمقاولين في الكيانات القانونية التي تمتلك حق الوصول اليها.

تتغير الأعمدة في طريقة عرض القائمة وفقًا لتحديداتك. على سبيل المثال، عند عرض الموظفين المنتهية خدماتهم، يظهر تاريخ إنهاء الخدمات وأكواد السبب كأعمدة إضافية في القائمة. 

## <a name="navigation-and-banner"></a>التنقل والشعار

يعرض الشعار معلومات أساسية لكل عامل. يعرض الشعار الخاص بالعاملين النشطاء الأعمدة التالية:

- **المسمى الوظيفي**
- **قسم**
- **نوع المنصب**
- **نوع العامل**
- **المدير**
- **كيان قانوني**

يعرض الشعار الخاص بالعاملين المنتهية خدماتهم الأعمدة التالية:

- **تاريخ إنهاء الخدمة**
- **السبب**

يعرض الشعار الخاص بالعاملين الذين تم تعليق خدماتهم الأعمدة التالية:

- **المسمى الوظيفي**
- **قسم**
- **نوع المنصب**
- **المدير**
- **تاريخ البدء**
- **كيان قانوني**

أعيد تنظيم جزء الإجراءات في صفحة **العامل** بحيث يتضمن خيارات أقل. تم الآن تنظيم المعلومات في الفئات التالية: 

- العمل
- الشخص
- مغادرة
- التعويض
- المزايا‬
- توافق

علاوةً على ذلك، تقدم علامة التبويب الجديدة **الارتباطات** في صفحة **العامل** موقعًا مركزيًا للوصول إلى كافة المعلومات ذات الصلة بالعامل.


## <a name="work-history"></a>محفوظات العمل

تعرض علامة تبويب **محفوظات العمل** محفوظات العمل عبر كافة الكيانات القانونية وتتوفر للموظفين والمقاولين والنشطاء وأولئك المنتهية خدماتهم وأولئك الذين تم تعليق خدماتهم. يمكنك عرض جميع محفوظات العمل مرة واحدة للكيانات القانونية التي تمتلك حق الوصول اليها. علاوةً على ذلك، يمكنك تحرير معلومات جميع إدخالات محفوظات العمل من دون تغيير سياق البيانات. يمكنك تحديث جميع المعلومات مباشرةً في الصفحة. 


## <a name="position-history"></a>محفوظات المناصب

توفر علامة تبويب **المناصب** في صفحة العامل الرئيسية عرضًا كاملاً لكافة المناصب الموجودة داخل المؤسسة، بما في ذلك التعيينات السابقة والموجودة وأي تعيينات مستقبلية. يمكنك الانتقال مباشرةً إلى محفوظات منصب العامل في جزء الإجراءات أيضًا.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
