---
title: لا يمكن تخفيض الكمية عند إلغاء أمر المبيعات
description: لا يمكن تخفيض الكمية عند إلغاء أمر المبيعات.
author: hja-ms
ms.date: 5/17/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: SalesTable_SalesCancelOrder, SalesTableListPage_SalesCancelOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: hja
ms.search.validFrom: 2021-05-17
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: f3453c83b5e8ead4269a6054167d73a0cd12381ba374b98bc407c01edaa68a1c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6752624"
---
# <a name="the-quantity-cant-be-reduced-when-a-sales-order-is-canceled"></a>لا يمكن تخفيض الكمية عند إلغاء أمر المبيعات

رمز الخطأ: SYS138831

## <a name="symptoms"></a>العلامات

يعرض النظام رسالة الخطأ التالية:

> لا يمكن تخفيض الكمية. عدد حركات المخزون في الأمر منخفض جدًا نظرًا لأنه تتم الإشارة إلى الكمية أو جزء منها بواسطة أمر إخراج أو أمر إنتاج أو يتم تمييزها بحركات أخرى.

## <a name="cause"></a>السبب

إذا كان العمل يقترن بأمر مبيعات، فلا يمكنك إلغاء أمر المبيعات حتى يتم إلغاء العمل وعكسه. ينطبق هذا المتطلب حتى لون كان العمل المرتبط  بأمر  المبيعات مغلقا.

## <a name="resolution"></a>الحل

لإصلاح هذه المشكلة، أكمل المهام التالية:

1. قم بإلغاء العمل المفتوح.
1. احذف حمل العمل.
1. قم بتقليل الكمية المنتقاة.

### <a name="cancel-open-work"></a>قم بإلغاء العمل المفتوح

لإلغاء العمل المفتوح، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المستودع \> المهام الدورية \> تنظيف \> إلغاء العمل**.
1. في حقل **معرف العمل**، حدد معرف العمل الذي تريد إلغاؤه، والذي يحتوي حاليًا على قيمة **حالة العمل** التي تكون *مفتوح* أو *قيد التقدم* أو *تم الإلغاء* أو *تم التجميع* أو *مغلق*.
1. حدد **موافق**.
1. حدد **نعم** لتأكيد رغبتك في إلغاء العمل.

### <a name="delete-the-load"></a>حذف حمل العمل

لحذف حمل العمل، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. افتح أمر المبيعات المتعلق.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود أمر المبيعات**، حدد **المستودع \> تفاصيل العمل**.
1. في الصفحة **العمل**، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **العمل**، في المجموعة **العمل**، حدد **إلغاء العمل**.
1. تأكد من أنه يتم تعيين الحقل **حالة العمل** إلى *ملغي*.
1. أغلق صفحة **العمل**.
1. في الصفحة تفاصيل أمر المبيعات، في علامة التبويب السريعة **‬‏‫بنود أمر المبيعات**، حدد **المستودع \> تفاصيل التحميل**.
1. في جزء الإجراءات، حدد **حذف**.
1. حدد **نعم** لتأكيد رغبتك في حذف حمل العمل.
1. أغلق صفحة **حمل العمل**.

### <a name="reduce-the-picked-quantity"></a>قم بتقليل الكمية المنتقاة

بعد إلغاء كافة الأعمال، اتبع الخطوات التالية لتقليل الكمية المنتقاة.

1. انتقل إلى **المبيعات والتسويق \> أوامر المبيعات \> كافة أوامر المبيعات‬**.
1. افتح أمر المبيعات المتعلق.
1. في علامة التبويب السريعة **بنود أوامر المبيعات**، حدد **تحديث البند \> انتقاء** من شريط الأدوات.
1. في الصفحة **الانتقاء**، في القسم **الحركات**، حدد البند الذي يتم فيه تعيين الحقل **حالة الإصدار** على *منتقاة*.
1. في القسم **الحركات**، حدد **إضافة بند انتقاء** من شريط الأدوات.
1. في القسم **بنود الانتقاء**، حدد **تأكيد انتقاء الكل** من شريط الأدوات.
1. أغلق صفحة **الانتقاء**.
1. في صفحة تفاصيل أمر المبيعات، في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **أمر المبيعات**، في المجموعة **الاحتفاظ**، حدد **إلغاء**.
1. حدد **نعم** لتأكيد رغبتك في إلغاء أمر المبيعات.
