---
title: "وظيفة مركز الاتصال"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة على وظائف مبيعات مركز الاتصال في Microsoft Dynamics 365 for Operations."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16361
ms.assetid: c8ed2ba4-8d06-4d99-9728-2a83e6d95ca9
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: bf93b1f91679cdb520ead2a12a5e52108a83fbb2
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="call-center-functionality"></a>وظيفة مركز الاتصال

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة نظرة عامة على وظائف مبيعات مركز الاتصال في Microsoft Dynamics 365 for Operations.

يدعم البيع بالتجزئة والتجارة في Microsoft Dynamics AX مراكز الاتصال كنوع لقناة البيع بالتجزئة. في مركز الاتصال، يتلقي العاملون طلبات العملاء عبر الهاتف وينشئون أوامر المبيعات. تتضمن وظيفة مركز الاتصال الميزات التي تم تصميمها لتسهيل تلقي الطلبات عبر الهاتف وتلبية خدمة العملاء خلال عملية استيفاء الأمر. على سبيل المثال، يمكن لعمال مركز اتصال إدخال معلومات الدفع مباشرةً إلى أمر المبيعات، ويمكنهم عرض موجز تفصيلي للرسوم والمدفوعات قبل قيامهم بإرسال الأمر.‬ كم أنه لدى العاملون خيارات التحكم في الأسعار، ويمكنهم الوصول إلى بيانات مختلفة حول العملاء والمنتجات والأسعار من صفحة **أمر المبيعات**. بالإضافة إلى ذلك، عززت مراكز الاتصال وظيفة تعقب حالة الأمر ومحفوظات العميل. يمكن أن يحتوي كل مركز اتصالات على المستخدمين الخاصين به وطرق دفع ومجموعات أسعار، وأبعاد مالية وطرق تسليم. يمكنك تكوين هذه الخيارات عندما تقوم بإنشاء مركز اتصال. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك استخدام صفحة **مركز الاتصال** لتمكين أو تعطيل المجموعات التالية من الميزات التي تعتبر فريدة بالنسبة لمراكز الاتصال:

-   **اكتمال الأمر** – تتضمن هذه المجموعة الميزات ذات الصلة بالمدفوعات واكتمال الأوامر في صفحة **أمر المبيعات**.
-   **البيع الموجه** – هذه المجموعة تتضمن الميزات ذات الصلة لرموز المصدر، البرامج النصية، وطلبات الكتالوج.

بعد قيامك بتمكين هذه الميزات في إعدادات مركز الاتصال، تتوفر في صفحة **أمر المبيعات** للمستخدمين المقترنين بمركز الاتصال. تتطلب معظم هذه الميزات إعدادات إضافية قبل أن تتمكن من استخدامها. قبل أن يمكن للمستخدمين إنشاء أوامر مركز الاتصال، يجب إضافة هؤلاء المستخدمين إلى مركز الاتصال كمستخدمين لمركز اتصال. وتعمل هذه الخطوة على تمكين الوظيفة والتكوين الخاصين بقناة مركز الاتصال. فيما يلي بعض الأمثلة على الوظيفة التي تصبح متوفرة:

-   يوفر البيع الموجه خيارات التكوين لصور المنتج وبرامج نصوص مبيعات الهاتف لمساعدة وتوجيه موظفي أثناء تلقي الأوامر.
-   لا يمكن إكمال أوامر حتى يقوم موظفو المبيعات بالتقاط طريقة دفع واحدة على الأقل.
-   يمكن تكوين قواعد إضافية ومكملة لمطالبة موظفي المبيعات بترويج منتجات معينة للعميل.
-   يمكن لموظفي المبيعات التقاط الكود المصدر للكتالوج الذي يقوم العميل بطلب الأمر منه.
-   يمكن لموظفو المبيعات إضافة قسائم أحد بائعي التجزئة إلى الأمر.
-   يمكن لموظفي المبيعات بيع برامج الاستمرارية.
-   يمكن وضع الأوامر قيد الانتظار يدوياً أو تلقائياً، للإشارة إلى أن إجراء مزيد من التحقيقات مطلوب قبل أن يمكن معالجة الأمر.





