---
title: "كتالوجات مركز الاتصال"
description: "توضح هذه المقالة الوظائف الخاصة بمركز الاتصال للكتالوجات في Microsoft Dynamics 365 for Operations."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16231
ms.assetid: f28a827c-3a50-4d5e-83eb-e5a768db70a1
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 6609d2d653e761e97f075f928d5993e5cb5ba21d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="call-center-catalogs"></a>كتالوجات مركز الاتصال

[!include[banner](includes/banner.md)]


توضح هذه المقالة الوظائف الخاصة بمركز الاتصال للكتالوجات في Microsoft Dynamics 365 for Operations.

في مركز الاتصال، يمكنك استخدام كتالوجات منتجات لتحديد المنتجات التي تريد عرضها للعملاء. عادة، تستخدم مراكز الاتصال الكتالوجات المطبوعة. تتم معالجة تصميم وإنتاج الكتالوجات المطبوعة خارج Dynamics 365 for Operations. ومع ذلك، يمكنك إنشاء وتخزين نموذج رقمي لكتالوج في البيع بالتجزئة والتجارة في Dynamics 365 for Operations باستخدام نفس الصفحات التي تستخدمها لإعداد كتالوجات البيع بالتجزئة على الإنترنت. قبل إنشاء كتالوج، يجب إعداد عمليات فرز المنتجات وتعيين عمليات الفرز إلى مركز اتصال. يمكنك أيضا إضافة منتجات إلى الكتالوج من خلال تحديد المنتجات من عمليات الفرز هذه. بعد إضافة المنتجات إلى الكتالوج واكتمال الكتالوج، يجب التحقق من صحة الكتالوج للتحقق من البيانات. ثم يجب إرسال الكتالوج لمراجعته واعتماده. وبعد الموافقة على الكتالوج، يمكن نشره. عندما يتم إنشاء كتالوج مركز الاتصال، يمكنك أخذ لقطة من بيانات الكتالوج في الوقت الذي يتم نشر الكتالوج فيه. تتيح لك وظيفة اللقطة هذه الوصول إلى إصدار معين من الكتالوج حتى في حالة تغيير الكتالوج وتحديثه لاحقاً. يمكن أيضا إعداد كتالوجات مركز الاتصال لتتضمن الميزات الاختيارية التالية:

-   **رموز المصدر** – رموز المصدر المستخدمة لتعقب استجابة العملاء للمراسلات البريدية لكتالوج معين.
-   **المنتجات المجانية** - يمكن تضمين المنتجات في أمر العميل بدون تكلفة إضافية. وتتم إضافة هذه المنتجات إلى الأمر تلقائياً عند إدخال التعليمات البرمجية المصدر للكتالوج في الأمر.
-   **البرامج النصية** – النصوص التي يقوم عامل مركز الاتصال بقرائتها للعميل عند إنشاء أمر مبيعات. يمكن أن تتضمن البرامج النصية التهاني أو اقتراحات الشراء.
-   **تخطيط الصفحة** – تخطيط صفحة يلتقط موضع صفحة المنتجات في كتالوج مطبوع. يتم استخدام هذه المعلومات لتقرير تحليل منطقة الكتالوج.





