---
title: "نظرة عامة على أساسيات التجارة"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول أساسيات التجارة، وهي عبارة عن خيار تكوين نقطة البيع بالتجزئة والتجارة الإلكترونية في Microsoft Dynamics 365 for Operations. توفر أساسيات التجارة عبء عمل جاهز خاص بالبيع بالتجزئة يمكنه مساعدة تجار التجزئة على بدء استخدام حل البيع بالتجزئة المستند إلى Microsoft Dynamics ويسمح لهم بالتركيز على الإمكانيات الخاصة ببيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16121
ms.assetid: 61dced3e-8b6b-4c1f-af39-d20f4ab48659
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 948b9e8062836917257be20fc0dc5b945a90e9ba
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="commerce-essentials-overview"></a>نظرة عامة على أساسيات التجارة

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول أساسيات التجارة، وهي عبارة عن خيار تكوين نقطة البيع بالتجزئة والتجارة الإلكترونية في Microsoft Dynamics 365 for Operations. توفر أساسيات التجارة عبء عمل جاهز خاص بالبيع بالتجزئة يمكنه مساعدة تجار التجزئة على بدء استخدام حل البيع بالتجزئة المستند إلى Microsoft Dynamics ويسمح لهم بالتركيز على الإمكانيات الخاصة ببيع بالتجزئة. 

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

بيئات برامج الأعمال غالباً ما تتضمن العديد من الأنظمة، يؤدي كل منها مهام محددة للغاية. في أغلب الأحيان، يريد تجار التجزئة الاستفادة من جوانب إدارة البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Operations، ولكنهم لا يريدون استبدال أنظمتهم المالية أو الخاصة بالموارد البشرية (HR) القائمة. وبالنسبة لتجار التجزئة هؤلاء، مطلوب عبء عمل خاص للبيع بالتجزئة. توفر أساسيات التجارة الإمكانيات الخاصة بالبيع بالتجزئة هذه كخيار تكوين لـ Dynamics 365 for Operations. وبعد اكتمال التكوين، يتم إخفاء جميع جوانب الحل غير الخاصة بالبيع بالتجزئة، حيث إنه يمكن وضع التركيز على ما يهمك: إدارة مؤسسة للبيع بالتجزئة. وتم تقديم أساسيات التجارة لأول مرة كخيار تكوين في Microsoft Dynamics AX 2012 R3 CU8. ومنذ ذلك الحين، تم إجراء العديد من التحسينات لجعله حلاً مفيدًا لتجار التجزئة على قناة omni، وليس فقط للمؤسسات التقليدية.

## <a name="configuration"></a>التكوين
لتكوين أساسيات التجارة، انتقل إلى **إدارة النظام** &gt; **الإعداد** &gt; **تكوين الترخيص**، ثم قم بالتمرير لأسفل إلى **البيع بالتجزئة**. وقم بتوسيع عقدة **البيع بالتجزئة**، وحدد خانة الاختيار الخاصة بـ **أساسيات التجارة**. وانقر فوق **حفظ**، وراجع التغييرات، ثم قم بتحديث الصفحة. للتبديل إلى الحل الكامل مرة أخرى، انتقل إلى **أساسيات التجارة** &gt; **إعداد المقر الرئيسي** &gt; **تكوين الترخيص**، ثم قم بالتمرير لأسفل إلى **البيع بالتجزئة**. وقم بتوسيع عقدة **البيع بالتجزئة**، وقم بإلغاء تحديد خانة الاختيار الخاصة بـ **أساسيات التجارة**. وانقر فوق **حفظ**، وراجع التغييرات، ثم قم بتحديث الصفحة.

## <a name="what-is-included"></a>ما المضمن؟
تتضمن أساسيات التجارة كافة إمكانيات المكاتب الخلفية للبيع بالتجزئة المضمنة في حل البيع بالتجزئة الأساسي في Dynamics 365 for Operations، ما عدا إمكانيات مركز الاتصال. ويتم تضمين كافة إمكانيات إدارة القنوات، والعمال، والمنتجات، والمتاجر، والسجلات، والأجهزة في عقده تنقل واحدة. بالإضافة إلى ذلك، يتم تضمين جميع مساحات عمل البيع بالتجزئة الكاملة لتوفير صفحات مقصودة مبتكرة خاصة بالدور. تستهدف أساسيات التجارة تجار التجزئة الذين لديهم سيناريو تقليدي أو متنقل يمكنه الاستفادة من "نقطة البيع الحديثة للبيع بالتجزئة" وقنوات التجارة الإلكترونية. ومن خلال استخدام أساسيات التجارة، يمكن لتجار التجزئة إدارة هذه القنوات في مكان واحد، وبالتالي الحصول على الإمكانيات الحقيقية لتعدد القنوات.

## <a name="how-is-commerce-essentials-different"></a>ما مدى اختلاف أساسيات التجارة؟
بالإضافة إلى توفير صفحات البيع بالتجزئة فقط والتنقل الموحد، تُخفي أساسيات التجارة كافة عناصر صفحة غير المخصصة للبيع بالتجزئة، مثل الحقول وعناصر التحكم. والنتيجة هي واجهة مستخدم انسيابية تساعد تجار التجزئة في التركيز على المهمة المطروحة. ‏‫‏‫يمكن لتجار التجزئة الذين لديهم ترخيص منتج كامل استخدام أساسيات التجارة كنقطة انطلاق للمستخدمين الأكثر توجهًا نحو البيع بالتجزئة. ‏‫ويمكن إضافة عناصر أخرى، مثل إمكانيات الموارد البشرية المتقدمة، إلى أساسيات التجارة حسب الحاجة، وفقًا لشروط اتفاقية الترخيص قيد التنفيذ.‬‬ وكجزء من الانسيابية والتبسيط الذي توفره أساسيات التجارة، تتيح قدرة تصدير المحاسبة لتجار التجزئة تعيين الإجماليات المستحقة في أساسيات التجارة لأرقام الحسابات في نظام المحاسبة القائم. وعندما يُنشئ نظام البيع بالتجزئة البيانات المالية، يمكن تصدير هذه البيانات بسهولة من أساسيات التجارة إلى نظام محاسبة تاجر التجزئة. في حالة تطلب إمكانيات تكامل أكثر تقدمًا، تشمل أساسيات التجارة أيضًا إطار الاستيراد/التصدير الكامل المضمن في Dynamics 365 for Operations. توفر مئات وحدات البيانات التي يتم تضمينها بشكل افتراضي لأساسيات التجارة المرونة لتتلاءم بشكل مريح في بيئة متعددة المستويات يتم فيها استخدام العديد من الأنظمة المتخصصة.




