---
title: "نظرة عامة حول أوامر العملاء"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول طلبات العميل في البيع بالتجزئة الحديثة نقطة البيع (مبوس). طلبات العملاء من المعروف أيضا أوامر خاصة. الموضوع يتضمن مناقشة معلمات ذات صلة وتدفقات الحركة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 260594
ms.assetid: 6fc835ef-d62e-4f23-9d49-50299be642ca
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: anpurush
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: 2f466dfe53ccf0be15ed0793b4a6dd371bdacc0d
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="customer-orders-overview"></a>نظرة عامة حول أوامر العملاء

يوفر هذا الموضوع معلومات حول طلبات العميل في البيع بالتجزئة الحديثة نقطة البيع (مبوس). طلبات العملاء من المعروف أيضا أوامر خاصة. الموضوع يتضمن مناقشة معلمات ذات صلة وتدفقات الحركة.

في عالم يتسم بالتجزئة قناة المهيمنة، توفر العديد من تجار التجزئة خيار العميل أوامر الشراء أو أوامر خاصة للوفاء بمتطلبات المنتج وتنفيذ مختلف. فيما يلي بعض السيناريوهات النموذجية:

-   يريد عميل المنتجات لتسليمها إلى عنوان محدد في تاريخ محدد.
-   يرغب أحد العملاء انتقاء المنتجات من متجر أو موقع يختلف عن المتجر أو موقع حيث العميل بشراء تلك المنتجات.
-   كان عميل يريد شخص آخر لانتقاء المنتجات المشتراة العميل.

تجار التجزئة أيضا استخدام أوامر العملاء لتقليل المبيعات المفقودة انقطاع الأسهم قد إلا يؤدي، لأنه يمكن تسليم البضاعة أو التقطت في وقت آخر أو مكان.

## <a name="set-up-customer-orders"></a>إعداد طلبات العملاء
فيما يلي بعض المعلمات التي يمكن تعيينها على **المعلمات للبيع بالتجزئة** الصفحة لتعريف كيفية استيفاء طلبات العميل:

-   **نسبة الودائع الافتراضي** – تحديد المبلغ الذي يجب على العميل دفع كوديعة قبل أن تقوم بتأكيد أمر. يتم حساب مبلغ الإيداع الافتراضية كنسبة مئوية من قيمة ترتيب. اعتماداً على الامتيازات، موظف متجر قد تكون قادرة على تجاوز المبلغ باستخدام **تجاوز الإيداع**.
-   **النسبة المئوية لرسوم الإلغاء** – إذا كان سيتم تطبيق رسم عند إلغاء طلب عميل، تحديد مقدار هذه الرسوم.
-   **رمز رسوم الإلغاء** – حالة شحن سيتم تطبيقها عند إلغاء طلب عميل، أن التكاليف ستنعكس ضمن كود مصاريف في أمر المبيعات في Microsoft Dynamics AX. استخدم هذه المعلمة لتحديد رمز رسوم الإلغاء.
-   **كود مصاريف الشحن** – تجار التجزئة يمكن تحصيل رسوم إضافية لشحن البضائع إلى عميل. مقدار مصاريف الشحن التي سترد ضمن كود مصاريف في أمر التوريد في Dynamics AX. استخدم هذه المعلمة لتعيين كود مصاريف الشحن لمصاريف الشحن على العميل.
-   **رد مصاريف الشحن** --تحديد ما إذا كانت تكاليف الشحن المرتبطة بطلب عميل قابلة للاسترداد.
-   **الحد الأقصى دون موافقة** – إذا مصاريف الشحن قابلة للاسترداد، حدد الحد الأقصى للشحن المبالغ المستردة التكاليف عبر أوامر الإرجاع. إذا تم تجاوز هذا المبلغ، وتجاوز إدارة المطلوب لمتابعة طلب المبلغ المرتجع. لاستيعاب السيناريوهات التالية، يمكن لاسترداد مصاريف الشحن تجاوز المبلغ الذي تم دفعة أصلاً:
    -   يتم تطبيق رسوم على مستوى رأس أمر التوريد، وعندما يتم إرجاع كمية بعض من خط الإنتاج، الحد الأقصى استرداد مصاريف الشحن المسموح به للمنتجات ولا يمكن تحديد الكمية في الطريقة التي يعمل لكافة عملاء البيع بالتجزئة.
    -   تحمل مصاريف الشحن لكل مثيل للشحن. إذا كان عميل يقوم بإرجاع المنتجات عدة مرات، وتحدد نهج بائع التجزئة بائع التجزئة ستتحمل تكلفة رسوم إعادة الشحن، ستكون تكاليف إعادة الشحن أكثر من رسوم الشحن الفعلية.

## <a name="transaction-flow-for-customer-orders"></a>تدفق الحركة لطلبات العملاء
### <a name="create-a-customer-order-in-retail-modern-pos"></a>إنشاء أمر عميل في "نقطة البيع بالتجزئة الحديثة"

1.  أضف عميلاً للحركة.
2.  إضافة المنتجات إلى سلة التسوق.
3.  انقر فوق **إنشاء أمر العميل**، ثم حدد نوع الأمر. نوع أمر يمكن أن تكون أما **أمر العميل** أو **اقتبس**.
4.  انقر فوق **الشحن المحددة** أو **شحنها كل** لشحن المنتجات إلى عنوان في حساب العميل، حدد تاريخ الشحن المطلوب وتحديد مصاريف الشحن.
5.  انقر فوق **تحديد التقاط** أو **بيك آب جميع** لتحديد المنتجات التي سيتم انتقاؤها من المخزن الحالي أو متجر آخر في تاريخ محدد.
6.  جمع مبلغ الإيداع، إذا كان مطلوباً وديعة.

### <a name="edit-an-existing-customer-order"></a>تحرير أمر عميل موجود

1.  في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2.  ابحث عن وحدد الأمر المراد تحريره. في أسفل الصفحة، انقر فوق **تحرير**.

### <a name="pick-up-an-order"></a>انتقاء أمر

1.  في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2.  حدد الأمر المراد التقاط. في أسفل الصفحة، انقر فوق **الانتقاء والتعبئة**.
3.  انقر فوق **انتقاء**.

### <a name="cancel-an-order"></a>إلغاء الأمر

1.  في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2.  حدد الأمر المراد إلغاء. في أسفل الصفحة، انقر فوق **إلغاء**.

#### <a name="create-a-return-order"></a>إنشاء أمر إرجاع

1.  في الصفحة الرئيسية، انقر فوق **البحث عن أمر**.
2.  حدد الأمر المراد الرجوع وحدد الفاتورة للأمر ثم حدد بند المنتجات السلعية للعودة.
3.  في أسفل الصفحة، انقر فوق **أمر الإرجاع**.

## <a name="asynchronous-transaction-flow-for-customer-orders"></a>تدفق الحركة غير متزامن لطلبات العملاء
يمكن إنشاء طلبات العملاء من نقطة البيع العميل في وضع متزامن أو غير متزامن وضع.

### <a name="enable-customer-orders-to-be-created-in-asynchronous-mode"></a>تمكين طلبات العملاء المراد إنشاؤها في وضع غير متزامن

1.  في Dynamics AX، انقر فوق **البيع بالتجزئة والتجارة**&gt;**إعداد القناة**&gt;**إعداد نقاط البيع**&gt;**نقطة البيع الشخصية**&gt;**ملفات تعريف الوظائف**.
2.  على **عام** مجموعة العمل، **إنشاء طلب العميل في وضع التزامن** الخيار ل **نعم**.

عند **إنشاء طلب العميل في وضع التزامن** تم تعيين الخيار إلى **نعم**، دائماً ما يتم إنشاء أوامر العملاء في وضع غير متزامنة، تتوفر خدمة الحركة حتى لو كان البيع بالتجزئة (RTS). إذا قمت بتعيين هذا الخيار إلى **لا**، يتم إنشاء أوامر العميل دائماً في وضع متزامن باستخدام المحطة المذكورة. عند إنشاء أوامر العملاء في وضع غير المتزامنة، وهي سحب وإدراجها في Dynamics AX بوظائف السحب (P). يتم إنشاء أوامر التوريد المطابق في Dynamics AX عند **مزامنة الأوامر** تشغيل أما يدوياً أو من خلال عملية دفعة.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[طلبات العملاء المختلطة](hybrid-customer-orders.md)


