---
title: "تحديد والاحتفاظ بقنوات البيع بالتجزئة"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة على عملية إعداد المتاجر التقليدية، والتي يشار إليها كمتاجر البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Operations. وهي تتضمن معلومات حول المهام التي يجب إكمالها قبل إعداد متجر البيع بالتجزئة وبعده."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailStoreTableListPagePreviewPane
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16481
ms.assetid: 14496d96-1c72-43ce-a2e7-8467bab4ae46
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: c3de01350eafcccad8c49ac32eb2509a3d2975b6
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="define-and-maintain-retail-channels"></a>تحديد والاحتفاظ بقنوات البيع بالتجزئة

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة نظرة عامة على عملية إعداد المتاجر التقليدية، والتي يشار إليها كمتاجر البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Operations. وهي تتضمن معلومات حول المهام التي يجب إكمالها قبل إعداد متجر البيع بالتجزئة وبعده.

يدعم البيع بالتجزئة والتجارة في Dynamics 365 for Operations قنوات البيع بالتجزئة المتعددة، مثل المتاجر على الإنترنت ومراكز الاتصال والمتاجر التقليدية. وفي البيع بالتجزئة والتجارة، يسمى المتجر التقليدي متجر بيع بالتجزئة. ويمكن أن يكون لكل متجر تجزئة طرق الدفع الخاصة به، ومجموعات الأسعار، ونقطة البيع (POS)، وحسابات الإيرادات والمصروفات وفريق العمل. ويجب إعداد كل هذه العناصر لمتجر بيع بالتجزئة قبل إنشائه. وبعد قيامك بإنشاء متجر للتجزئة، يمكنك تعيين المنتجات التي ترغب أن يتحملها المتجر. يمكنك أيضًا تعيين الموظفين والسجلات والعملاء للمتجر. وأخيراً، تقوم بإضافة المتجر الجديد إلى تدرج هرمي للمؤسسات.

## <a name="setting-up-retail-stores"></a>إعداد متاجر البيع بالتجزئة
قبل أن تقوم بإعداد متجر بيع بالتجزئة في Dynamics 365 for Operations، يجب إكمال بعض المهام الأساسية. يمكنك بعد ذلك إنشاء متجر البيع بالتجزئة وإضافة التفاصيل.

### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

ويجب عليك المهام التالية قبل أن يمكنك إعداد متجر للبيع بالتجزئة:

1.  تكوين بنية المؤسسة الخاصة بك وإعداد تدرجات هرمية للمؤسسات لعمليات فرز البيع بالتجزئة والتزويد و‏‫إعداد التقارير.
2.  إعداد ‏‫مستودع‬ ليمثل متجر البيع بالتجزئة.
3.  إعداد التسلسلات الرقمية لمتاجر البيع بالتجزئة، وكشوف الحسابات، و‏‫إيصالات كشف الحساب‬.
4.  تكوين المحددات للبيع بالتجزئة.
5.  إعداد طرق الدفع التي يقبلها المتجر.
6.  لمعالجة حركات بطاقات الائتمان في سجلات نقطة البيع (POS)‬ لمتجر البيع بالتجزئة، يمكن أيضًا إعداد خدمات الدفع.
7.  إعداد مجموعات ضريبة المبيعات
8.  إعداد منتجات البيع بالتجزئة وكجزء من هذه المهمة، يمكنك أيضًا إعداد التدرجات الهرمية لمنتج البيع بالتجزئة ومتغيرات المنتج وعمليات فرز المنتجات.
9.  إعداد مجموعات سعر المنتج.
10. إعداد تسعير منتج البيع بالتجزئة. وكجزء من هذه المهمة، يمكنك أيضًا إعداد تسويات الأسعار والخصومات وفترات الخصم.
11. إعداد أعضاء الفريق. **ملاحظة:** يجب أيضًا تعيين الأذونات المناسبة للعمال، بحيث يمكنهم تسجيل الدخول وتنفيذ المهام باستخدام Dynamics 365 for Operations لنظام نقطة البيع للبيع بالتجزئة.
12. تكوين ملفات تعريف نقطة البيع بالتجزئة لتعيينها للمتجر. تتضمن هذه المهمة العديد من المهام، مثل إعداد السجلات و‏‫ملفات التعريف غير المتصلة‬ وتنسيقات الإيصالات وملفات التعريف.

مراجعة كافة المهام المضمنة في المتطلب الأساسي، وإكمال المهام التي تنطبق عليك فقط.

### <a name="set-up-a-retail-store"></a>إعداد متجر البيع بالتجزئة

بعد إكمال المهام اللازمة، عليك إكمال هذه المهام لإعداد تفاصيل متجر البيع بالتجزئة:

1.  إنشاء متجر بيع بالتجزئة.
2.  تعيين مجموعات ضرائب مبيعات للمتجر.
3.  تعيين طرق الدفع المقبولة للمتجر.
4.  إضافة تفاصيل وصف المنتج للمنتجات التي تقدمها في متاجر التجزئة الخاصة بك. على سبيل المثال، يمكنك إضافة نص منسق وصور. تظهر تفاصيل المنتج هذه في سياقات مختلفة، مثل سجل نقطة البيع أو التسميات المطبوعة.
5.  قم بإضافة المتجر إلى تدرج الهرمي الافتراضي للمؤسسات الذي تم تعيينه لغرض **فرز البيع بالتجزئة** أو **تزويد البيع بالتجزئة** أو **تقارير البيع بالتجزئة**.

### <a name="after-you-set-up-a-retail-store"></a>بعد إعداد متجر البيع بالتجزئة

بعد إدخال تفاصيل متجر البيع بالتجزئة، عليك إكمال هذه المهام لإرسال البيانات الجديدة لمتجر البيع بالتجزئة إلى نقطة البيع الخاصة بالبيع بالتجزئة:

1.  تكوين سجلات نقاط البيع (POS)‬ للمتجر.
2.  تعيين عمليات فرز المنتجات للمتجر.
3.  معالجة عمليات الفرز لإنشاء قائمة المنتجات المضمنة في عملية الفرز وتوفير المنتجات في متجر البيع بالتجزئة.
4.  إرسال بيانات مثل التسلسلات رقمية، وملفات تعريف الأجهزة‬، وتخطيطات شاشة نقطة البيع إلى سجلات نقاط البيع الخاصة بالبيع بالتجزئة.
5.  نشر متجر البيع بالتجزئة لإرسال بيانات المتجر إلى نقطة البيع الخاصة بالبيع بالتجزئة.
6.  تشغيل الوظائف لإرسال بيانات المتجر إلى نقطة البيع الخاصة بالبيع بالتجزئة.

## <a name="organization-hierarchies"></a>التدرجات الهرمية للمؤسسات
يستخدم البيع بالتجزئة التدرجات الهرمية للمؤسسات في Microsoft Dynamics AX لتنظيم قنوات البيع بالتجزئة. تمثل التدرجات الهرمية للمؤسسات العلاقات بين المؤسسات التي تتألف منها أعمالك. عند إعداد المتاجر، يمكنك إضافتها إلى تدرج هرمي للمؤسسات. وقتئذٍ تتشارك المتاجر البيانات المستخدمة لعمليات الفرز، والتزويد، وإعداد التقارير.




