---
title: "أوامر العملاء المختلطة"
description: "أمر العميل المختلط هو أمر واحد يحتوي على المنتجات التي يمكن تلبيتها من المتجر للعميل، بالإضافة إلى المنتجات التي سيتم انتقاؤها أو شحنها لاحقاً."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Retail, Operations, Core, UnifiedOperations
ms.custom: 261164
ms.assetid: 9d99a5b9-4662-499a-bece-3ea1d6092934
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: anpurush
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611, Retail Version
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 52a16be4b07eafb493c7fd7ad52a6d9d1bb9ee89
ms.openlocfilehash: e748c6fb788f4ec00ab2a0ef62e139a6180089be
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/20/2017


---

# <a name="hybrid-customer-orders"></a>أوامر العملاء المختلطة

[!include[banner](includes/banner.md)]


أمر العميل المختلط هو أمر واحد يحتوي على المنتجات التي يمكن تلبيتها من المتجر للعميل، بالإضافة إلى المنتجات التي سيتم انتقاؤها أو شحنها لاحقاً.

في Microsoft Dynamics 365 for Retail، يمكنك تحديد إما تلبية كافة المنتجات أو تلبية منتجات محددة من أمر العميل. تتم تلقائيًا فوترة بنود المنتجات التي يُوضع عليها علامة التنفيذ بعد إنشاء الأمر، وبالمثل يكون هذا هو الحال نفسه مع أمر مقرر انتقاؤه لتنفيذه بعد إنشاء الأمر. يتحدد المبلغ المستحق للأوامر المختلطة عبر إضافة نسبة الوديعة على الانتقاء وشحن بنود المنتجات إلى المبلغ الكامل لتنفيذ البنود. بالنسبة للأوامر المختلطة، يقوم النظام بالتبديل بين وضع أمر العميل ووضع الدفع والتسليم كما يلي:

-   إذا تم تعيين كافة المنتجات في السلة إلى **تنفيذ التسليم**، فسيتم التعامل مع الأمر كحركة دفع وتسليم.
-   إذا تم تعيين أي أو جميع البنود في السلة إما إلى **انتقاء** أو **شحن التسليم**، فسيتم التعامل مع الأمر كحركة أمر عميل.

إذا تم تحديد أحد بنود السلة وتم **تحديد الانتقاء** أو **تحديد الشحن** أو **تحديد التنفيذ**، فلن يتم تعيين غير بند السلة المحدد لطريقة التسليم هذه. في هذه الحالة، يستمر تدفق المراحل النهائية من العملية كالمعتاد. مع ذلك، إذا تم **تحديد الانتقاء** أو **تحديد الشحن** أو **تحديد التنفيذ** دون تحديد بند من السلة، فسيتم فتح صفحة جديدة تسرد كافة بنود السلة. في هذه الشاشة، يمكنك تحديد بنود متعددة دفعة واحدة لتعيين طريقة التسليم. عند استخدام هذه الطريقة لتحديد البنود، سيتم تجاوز أي طريقة تسليم سابقة تم تعيينها إلى البند.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[نظرة عامة حول أوامر العميل](customer-orders-overview.md)




