---
title: Microsoft Dynamics 365 for Retail
description: "الصفحة الرئيسية لـ Dynamics 365 for Retail"
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: index-page
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611, Retail Version
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: c8684bf17946edff8230f0b6d324d355e61dc89b
ms.openlocfilehash: 6684e1f3703df8eb821b442c98d187ffcf931796
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 06/21/2017


---

# <a name="welcome-to-dynamics-365-for-retail"></a>مرحبًا بك في Dynamics 365 for Retail

[!include[banner](includes/banner.md)]

إن Microsoft Dynamics 365 for Retail هو حل شامل للبيع بالتجزئة يوفر التجارة الموحدة عبر جميع القنوات. إنه يشتمل على المبيعات، وإمكانية التنقل، والمعلومات، والإنتاجية لمساعدة تجار التجزئة والعمال على تحقيق المزيد بطريقة السحابة أولاً، الجهاز المحمول أولاً. يوفر Retail دعمًا شاملاً لتشغيل مجموعة كبيرة من إجراءات العمل، مثل إمكانات إدارة القنوات، وترويج البضائع، والمخزون. كما أنه يوفر خبرات عملاء غامرة عبر جميع نقاط الاتصال.

المنتجات الثلاثة التالية مرتبطة بشكل كبير:

- Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، إصدار Enterprise
- Microsoft Dynamics 365 for Retail
- Microsoft Dynamics 365 for Talent

قد تظهر نفس الوظيفة في جميع المنتجات الثلاثة. ولذلك، في المواضيع المتعلقة بـ Retail بشكل أساسي، سيكون اسم المنتج هو Microsoft Dynamics 365 for Retail. في المواضيع المتعلقة بـ Talent بشكل أساسي، سيكون اسم المنتج هو Microsoft Dynamics 365 for Talent. وأخيرًا، في المواضيع المتعلقة بالمنتج الأساسي (Finance and Operations)، سيكون اسم المنتج هو Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، إصدار Enterprise. قد تنطبق المواضيع التي تمت كتابتها لمنتج واحد على نفس الوظيفة في منتج ذي صلة.

في الجزء الأيمن، حدد منطقة ميزة لمعرفة مزيد من المعلومات حولها.

## <a name="channel-management"></a>إدارة القنوات
أثناء قيامك بإعداد تجربتك مع Retail، ستقرر كيفية تحديد متاجرك وتكوينها. قد تكون هذه المتاجر متاجر تقليدية أو متاجر على الإنترنت أو مراكز اتصال.

من الممكن أن يشتمل كل متجر بيع بالتجزئة على طرق الدفع، وطرق التسليم، ومجموعات الأسعار، وحسابات الإيرادات والمصروفات، والسجلات، وفريق العمل الخاص به. بعد قيامك بإنشاء متجر البيع بالتجزئة الخاص بك، عليك إنشاء مجموعة من المنتجات التي ترغب في أن يتحملها المتجر. كما يمكنك تحديد الأسعار والخصومات الخاصة بالمتجر والتي تنطبق على المنتجات والمتوفرة في المتجر.

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a>قاعدة العملاء والولاء
يحتاج العميل إلى التغيير بشكل دائم. يجب أن تكون قادرًا على مواكبة التغييرات في عادات الشراء واتجاهاته بسرعة وفعالية، بحيث يمكنك استهداف عملاء جدد وجذبهم، ولكن أيضًا مع الحفاظ على إسعاد قاعدة عملائك الحالية.

علاوةً على ذلك، يتوفر للعملاء العديد من الخيارات للحصول على ما يريدونه، وعندما يريدونه، وبالسعر الذي يريدونه. للحفاظ على ولاء العملاء، يمكنك استخدام العروض والإعلامات الشخصية التي تيسر التسوق.

## <a name="hardware-and-peripherals"></a>الأجهزة والأجهزة الطرفية
يمكن لنقطة البيع الحديثة (MPOS) للبيع بالتجزئة ونقطة بيع المجموعة استخدام مجموعة كبيرة من الأجهزة الطرفية للأجهزة. توفر كلُّ من نقطة البيع الحديثة ونقطة بيع المجموعة العديد من الواجهات وخيارات التوزيع لمساعدتك في سيناريوهات الأعمال المختلفة.

يشتمل محاكي الأجهزة الطرفية لـ Retail على محاكي أجهزة طرفية ظاهري ومحاكي POS. يدعم محاكي الأجهزة الطرفية الظاهري في الأساس اختبار السيناريوهات التي عادةً ما تتطلب وجود أجهزة طرفية مادية لنقطة البيع. يتيح لك محاكي POS اختبار توافق الأجهزة الطرفية المادية مع Retail دون الحاجة إلى توزيع عميل POS.

## <a name="intelligence"></a>المعلومات
تجمع التحليلات المتقدمة بين قوة التعلم الآلي لتحديات البيع بالتجزئة وتمكين الرؤى التنبؤية والمحسَّنة والمخصصة التي تساعد العميل المتوقع على تحقيق النمو والربحية. يتيح لك Retail تقديم التقارير المرئية على أي جهاز، سواء أكان متصلاً بالإنترنت أو غير متصل بالإنترنت. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك مساعدة العملاء على تحديد المنتجات والخدمات التي تلبي احتياجاتهم قبل وقت الشراء.

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a>المراقبة والتشخيص
يتيح لك Retail مراقبة أداء الهوامش والمبيعات في الوقت الحقيقي عبر مستويات مختلفة من التدرج الهرمي للمؤسسات.

## <a name="merchandising"></a>ترويج البضائع
قبل أن يمكنك عرض المنتجات للبيع في قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك، يجب عليك إنشاء المنتجات وتكوينها في Retail. يمكنك إنشاء المنتجات وتحديد سمات وخصائص المنتجات وتعيين المنتجات للتدرجات الهرمية للبيع بالتجزئة. لتوفير المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك وإضافتها إلى عملية فرز نشطة، يجب عليك تحرير المنتجات للكيانات القانونية التي تتوفر بها.

يمكنك إجراء تعديلات الأسعار للمنتجات، ويمكن أيضًا إعداد الخصومات التي يتم تطبيقها على صنف بند أو حركة في نقطة البيع، في أمر مبيعات مركز اتصال أو أمر على الإنترنت.

## <a name="store-operations-and-pos"></a>عمليات المتجر ونقطة البيع
نقطة البيع الحديثة عبارة عن تطبيق نقطة بيع لأجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية والهواتف. يستطيع فريق المبيعات معالجة حركات المبيعات وأوامر العملاء، وتنفيذ أنشطة قاعدة العملاء، وتنفيذ إدارة المخزون والعمليات اليومية على الأجهزة المحمولة في أي مكان في المتجر، وكذلك على السجلات المستندة إلى جهاز الكمبيوتر. نقطة بيع المجموعة هي نقطة بيع تستند إلى المستعرض ويمكن بدء تشغيلها على أي مستعرض قياسي.

ستقوم بإعداد العديد من المكونات لتحديد العلاقات بين أحد المتاجر، وسجلات نقطة البيع داخل المتجر، والأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة التي تستخدمها تلك السجلات لمعالجة الحركات. كما ستحدد خصائص مثيل محدد لنقطة البيع. تشمل هذه الخصائص ملف تعريف الأجهزة أو الإعداد للأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة التي سيتم استخدامها في السجل، والمتجر الذي يتم تعيين السجل إليه، والتجربة المرئية للمستخدم الذي يقوم بتسجيل الدخول إلى هذا السجل، والوظائف التي يتم تمكينها في السجل. سوف تحدد أيضًا ما إذا كان السجل يمكنه العمل في حالة عدم اتصال أو دون إنترنت أم لا.

## <a name="workforce-management"></a>إدارة القوى العاملة
لجني الأرباح في بيئة يتم فيها تقليل الهوامش، يحاول تجار التجزئة باستمرار تقليل تكلفتهم التشغيلية. بالنسبة إلى معظم تجار التجزئة، تُعد تكلفة فريق البيع بالتجزئة جزءًا مهمًا في التكلفة التشغيلية. وبالتالي، من خلال التحكم في هذه التكلفة، يستطيع تجار التجزئة التأثير على نتائجهم النهائية بشكل كبير. بالإضافة إلى ذلك، تتناسب القوة العاملة الممكَّنة والمنتجة مع تجربة العميل المحسنة.

يتيح Retail لمديري المتاجر إنشاء ونشر ورديات وجداول للعاملين في المتاجر، والتعليق على الورديات عبر التعليمات، ونسخ الورديات من أسبوع سابق إلى الأسبوع الحالي. بالإضافة إلى ذلك، يحصل المديرون على وضوح في طلبات الغياب التي يُرسلها عمال البيع بالتجزئة، ويمكنهم الموافقة على هذه الطلبات أو رفضها. كما أنهم يحصلون على وضوح في "تبديل الوردية" وطلبات "عرض الورديات"، ويمكنهم قبول تلك الطلبات أو رفضها.

يحصل شركاء المتاجر على وضوح في الورديات والجداول المعيَّنة، إلى جانب التعليمات الخاصة بالورديات، ويحصلون على وضوح بشأن زملاء العمل الذين يتم تعيينهم لهذه الورديات. كما يمكنكهم إرسال طلبات الغياب، وطلبات تبديل الورديات مع زملاء العمل، وطلبات عرض الورديات.

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a>تخصيص وإدارة بيئات Retail
إذا تمت مطالبتك بتخصيص البيئة الخاصة بك، أو إذا إذا كنت مسؤولاً عن توزيع النظام الخاص بك وصيانته، فتأكد من الاطلاع على محتوى مسؤول النظام والمطور الخاص بـ Retail، فضلاً عن المحتوى الأكثر تعميمًا.

- [Dynamics 365 for Retail لمتخصصي تقنية المعلومات والمطورين](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [Microsoft Dynamics 365 for Retail لمتخصصي تقنية المعلومات والمطورين](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page)

## <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية
### <a name="whats-new-and-in-development"></a>ما الجديد وقيد التطوير
انتقل إلى [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) لمعرفة الميزات الجديدة التي تم إصدارها والميزات الجديدة قيد التطوير.

### <a name="blogs"></a>المدونات
يمكنك العثور على الآراء واﻷخبار والمعلومات الأخرى حول Retail والحلول الأخرى الموجودة على [مدونة Microsoft Dynamics 365](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).

هناك العديد من المنشورات حول Retail على [مدونة فريق منتج Microsoft Dynamics AX](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/). على الرغم من أن بعض هذه المنشورات تمت كتابتها للإصدار السابق لـ Retail، إلا أن نفس المفاهيم لا تزال تنطبق. كما أن الإجراءات مماثلة في الإصدار الحالي.

تزود [مدونة مجتمع شركاء Microsoft Dynamics Operations](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) شركاء Microsoft Dynamics بمورد واحد يمكنهم فيه معرفة الجديد والشائع في MBS Operations.

