---
title: "أكواد المعلومات"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة حول أكواد المعلومات ومجموعات أكواد المعلومات وكيفية استخدامها."
author: mumani
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: sijoshi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: aaf02ce5bf3af94dea12344c9bfc5c8e9be7abb9
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="info-codes"></a>أكواد المعلومات

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة نظرة عامة حول أكواد المعلومات ومجموعات أكواد المعلومات وكيفية استخدامها.

توفر أكواد المعلومات طريقة لالتقاط البيانات بسجل نقطة بيع (POS). يمكن استخدام أكواد المعلومات لمطالبة الصراف بإدخال معلومات أثناء تنفيذ إجراءات مختلفة بنقطة البيع، مثل مبيعات الصنف أو مرتجعات الصنف أو تحديد العملاء. يمكن أن يقوم الصرافون بتحديد إدخال من قائمة أو إدخال كود أو رقم أو تاريخ أو نص. يمكن تعيين أكواد المعلومات لإجراءات متجر محددة مسبقًا أو لأصناف البيع بالتجزئة أو لأنواع طرق دفع أو لعملاء أو لأنشطة نقطة بيع محددة. يمكنك استخدام أكواد المعلومات للقيام بما يلي:
-   التقاط معلومات إضافية أثناء الحركة، مثل رقم رحلة أو سبب الإرجاع.
-   مطالبة صراف السجل بتحديد سعر من قائمة أسعار منتجات محددة.
-   ربط كود فرعي بكود معلومات يطالب الصراف بإجراء إدخال عند تنفيذ نشاط محدد. على سبيل المثال، عندما يقوم عميل بإرجاع منتج، يمكنك مطالبة الصراف بالاستعلام عن سبب إرجاع المنتج. ثم يمكنك استخدام الأكواد الفرعية لعرض قائمة بالأسباب التي يمكن أن يقوم الصراف بالاختيار من بينها.
-   بيع منتج كبيع عادي أو كبيع بالخصم أو كمنتج مجاني.
-   يمكنك مطالبة الصراف بإدخال قيمة أو تحديد كود من قائمة الأكواد الفرعية عند قيامه بفتح درج السجل وعدم تنفيذ عملية مبيعات.

## <a name="info-codes-group-in-retail-and-commerce"></a>مجموعة أكواد المعلومات في البيع بالتجزئة والتجارة
في Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة، يمكنك إنشاء مجموعات رموز المعلومات.‬ تعمل مجموعات أكواد المعلومات على زيادة سهولة الاستخدام من خلال تمكين تحديد أكواد معلومات أقل ومن ثم استخدامهم بشكل أكثر تنوعًا. يمكنك استخدام مجموعات أكواد المعلومات بالطرقتين التاليتين:
-   تحديد عدد أقل من أكواد المعلومات وإعادة استخدامها بسهولة. لا يوجد لأكواد المعلومات المضمنة في مجموعات أكواد المعلومات تبعيات محددة مسبقًا بناءً على أكواد المعلومات الأخرى. يمكنك تضمين نفس كود المعلومات في عدة مجموعات أكواد معلومات واستخدام ترتيب الأولويات لوضع نفس أكواد المعلومات بترتيب منطقي في أي حالة بعينها.
-   ربط أكواد معلومات بمجموعات أكواد معلومات أو أكواد معلومات أخرى لجمع معلومات حول منتج أو حركة دون الحاجة إلى تحديد كود معلومات منفصل أو كود معلومات مرتبط لكل سيناريو.

## <a name="info-code-examples"></a>أمثلة على رموز المعلومات
**المثال 1: إعادة استخدام رموز المعلومات** يمكنك ربط أكواد المعلومات حتى عندما يتم تشغيل كود معلومات واحد، يتم تشغيل كود معلومات آخر بعده مباشرة. على سبيل المثال، عند بيع منتجات معينة، يمكنك مطالبة الصراف بسؤال العميل ما إذا كان يرغب في شراء بطاريات أو ضمان منتج أم لا. أما فيما يتعلق بمنتجات أخرى، يمكنك مطالبة الصراف بسؤال العميل ما إذا كان يرغب في شراء بطاريات بالإضافة إلى الحصول على الرمز البريدي الخاص بالعميل. إذا قمت بإنشاء أكواد معلومات مرتبطة لهذه السيناريوهات، يجب الإعداد لكل تغير بكود المعلومات حتى تتم مطالبة الصراف بالاستعلام عن المعلومات الصحيحة. إذا كنت تستخدم مجموعات أكواد المعلومات، يمكن إعداد أكواد المعلومات الشائعة، مثل استعلام عن شراء بطاريات، مرة واحدة ثم إعادة استخدامها في عدة مجموعات أكواد معلومات. يمكنك أيضًا استخدام ترتيب الأولويات داخل مجموعات أكواد المعلومات لتحديد الترتيب الذي يتم عرض المطالبات به.


**المثال 2: ربط رموز المعلومات بمجمو عات رموز المعلومات** عند بيع بعض المنتجات، الأجهزة المحمولة على سبيل المثال، دائمًا ما تحتاج إلى الحصول على معلومات معينة، مثل رقم الهاتف ومعرف المعدات المتنقلة (MEID) والرقم المسلسل. كما تختلف المعلومات التي تحتاج إلى الحصول عليها باختلاف المنتج من كمبيوتر لوحي إلى هاتف محمول. يمكنك إعداد مجموعة أكواد معلومات تتضمن مطالبات برقم الهاتف ومعرف MEID والرقم المسلسل ثم ربط مجموعة أكواد المعلومات بكود معلومات واحد. عند تشغيل كود المعلومات الخاص بالمنتج، يتم تشغيل مجموعة أكواد المعلومات التالية لتمكينك من الحصول على البيانات الشائعة دون الحاجة إلى تحديد مجموعات متعددة من أكواد المعلومات المرتبطة لكل جهاز.

 



