---
title: "نظرة عامة على المتجر عبر الإنترنت"
description: "توفر هذه المقالة معلومات حول متاجر البيع بالتجزئة عبر الإنترنت وكيفية إعدادها في Microsoft Dynamics 365 for Operations."
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User, IT Pro
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16161
ms.assetid: 646d560c-f856-4701-b4ca-44e357ef09b8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: meeram
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: c41343c73d01235deee30fed4ff899cb8a6f50a5
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="online-store-overview"></a>نظرة عامة على المتجر عبر الإنترنت

[!include[banner](includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة معلومات حول متاجر البيع بالتجزئة عبر الإنترنت وكيفية إعدادها في Microsoft Dynamics 365 for Operations.

يدعم البيع بالتجزئة والتجارة في Dynamics 365 for Operations عدة قنوات للبيع بالتجزئة. وتتضمن قنوات البيع بالتجزئة هذه المتاجر على إنترنت، ومراكز الاتصال، ومتاجر البيع بالتجزئة (تعرف أيضًا بالمتاجر التقليدية). وتمنح المتاجر على الإنترنت وجودًا على الإنترنت لتاجر البيع بالتجزئة ليتمكن العملاء من شراء المنتجات من متجره على الإنترنت بالإضافة إلى متاجر البيع التجزئة الخاصة به. وفي حالة قيام العملاء بشراء المنتجات من المتجر على الإنترنت، فإنه يمكن شحن تلك المنتجات إليهم، أو يستطيع العملاء اختيار المنتجات من متجر البيع بالتجزئة المحلي. يمكنك إنشاء متجر عبر الإنترنت لعميل Dynamics 365 for Operations. ويتم فيما بعد نشر هذا المتجر عبر الإنترنت إلى متجر عبر الإنترنت تابع لطرف ثالث تم دمجه مع Dynamics 365 for Operations. ويقوم المتجر على الإنترنت لطرف ثالث بدور الواجهة (UI) للمتجر على الإنترنت، ويتيح لك اختيار نظام إدارة العملاء (CMS) وقدرات واجهة المستخدم. تتوفر عدة عمليات دمج من هذا النوع متوفرة لـ Dynamics 365 for Operations. تتحكم الخصائص التي تحددها للمتجر عبر الإنترنت في سلوك هذا المتجر بعد نشره. على سبيل المثال، يمكنك تحديد التدرج الهرمي لفئة التنقل في Dynamics 365 for Operations وتعيينه إلى المتجر عبر الإنترنت. وعندما تقوم بنشر المتجر على الإنترنت إلى المتجر على الإنترنت لطرف ثالث، يتم عرض التدرج الهرمي للتنقل في النسخة الإلكترونية من المتجر. ويستخدم المتسوقون فيما بعد التسلسل الهرمي لفئة التنقل لاستعراض المتجر على الإنترنت والبحث عن المنتجات. ولإنشاء مخزن عبر الإنترنت، يجب إعداد المكونات التي تتيح معالجة الحركات للمتجر. على سبيل المثال، يجب إضافة عمليات الفرز وتطبيق السمات وإعداد طرق الدفع وطرق الشحن. يمكنك أيضًا تعريف الأسعار والعروض والخصومات والاتفاقيات التجارية وشروط الشحن الخاصة بالمخزن عبر الإنترنت. وبعد نشر المتجر على الإنترنت للمتجر على الإنترنت لطرف ثالث، يمكنك إنشاء كتالوجات منتجات البيع بالتجزئة للمتجر الإلكتروني. المنتجات في الكتالوج تصبح قوائم المنتجات في المتجر على الإنترنت. عند شراء المتسوقين للمنتجات من متجر عبر الإنترنت، يتم تحديثه ومزامنة المخزون المتوفر في العميل. بالإضافة غلى ذلك،  يتم إنشاء أوامر التوريد للمشتريات وإرسالها إلى العميل لتلبية ومعالجة الطلبات.

## <a name="set-up-an-online-store"></a>إعداد متجر على الإنترنت
ولإعداد متجر على الإنترنت، يجب عليك إكمال المهام التالية:

1.  قم إنشاء متجر جديد على الإنترنت
2.  قم بإضافة المتجر الإلكتروني إلى التدرجات الهرمية المناسبة للمؤسسات.
3.  أضف عمليات فرز التي تشمل المنتجات المتوفرة في المتجر على الإنترنت.
4.  قم بتعيين أو إنشاء مجموعات سعر للمتجر على الإنترنت.
5.  قم بإعداد أوضاع التسليم المتوفرة للمتجر على الإنترنت.
6.  قم بتعيين طرق الدفع التي تم قبولها للمتجر على الإنترنت.
7.  إذا سمحت للمتسوقين بطلب المنتجات عبر الإنترنت ثم اختيارها من متجر محلي، قم بتعيين مجموعات محدد موقع المتجر للمتجر على الإنترنت.
8.  قم بتعيين سمات لأوامر المبيعات والمنتجات والقنوات للمتجر على الإنترنت. تطبق سمات القناة إلى المتجر بأكمله، وتطبق سمات المنتج للمنتجات التي يتم عرضها في المتجر على الإنترنت، وتطبق سمات أمر المبيعات لأوامر المبيعات التي تم إنشاؤها من المتجر على الإنترنت.
9.  قم بتعيين سمات لتعيين الخصائص التي تحدد سلوك السمات في المتجر عبر الإنترنت. على سبيل المثال، يمكنك تحديد السمات بحيث تكون مطلوبة أو قابلة للبحث.
10. انشر هذا المتجر لإنشاء بنية المتجر في اختيارك للمتجر على الإنترنت لطرف ثالث. **مهم:** قبل نشر المتجر على الإنترنت، يجب إعداد موقع توزيع لهذا المتجر.

## <a name="retail-channel-navigation-hierarchies"></a>التدرجات الهرمية للتنقل في قناة البيع بالتجزئة
قبل أن تتمكن من إنشاء متجر على الإنترنت، يجب عليك تعريف التدرج الهرمي للتنقل لقناة البيع بالتجزئة الذي تريد استخدامه في المتجر على الإنترنت. يمثل التسلسل الهرمي لتنقل قنوات البيع بالتجزئة التدرج الهرمي للفئات التي يتم عرضها في المتجر على الإنترنت بعد نشر المتجر. عند نشر كتالوجات منتجات البيع بالتجزئة في المتجر على الإنترنت، يتم تعيين المنتجات في الكتالوج لفئات في التسلسل الهرمي لتنقل قنوات البيع بالتجزئة. ويستخدم المتسوقون فيما بعد التدرج الهرمي للتنقل في المتجر على الإنترنت.

## <a name="organization-hierarchies"></a>التدرجات الهرمية للمؤسسات
تُستخدم  التدرجات الهرمية للمؤسسات لهيكلة قنوات البيع بالتجزئة. تمثل التدرجات الهرمية للمؤسسات العلاقات بين المؤسسات التي تتألف منها أعمالك. عند إعداد المتاجر الإلكترونية، يمكنك إضافتها إلى تدرج هرمي للمؤسسات. وقتئذٍ تتشارك المتاجر البيانات المستخدمة لعمليات الفرز، والتزويد، وإعداد التقارير. عندما تقوم بإنشاء تدرج هرمي للمؤسسات، تقوم بتعيين غرض منه. يشير الغرض إلى كيفية استخدام التدرج الهرمي في بنية الأعمال. يمكنك إنشاء تدرج هرمي واحد للمؤسسات لعمليات المتجر الخاص بك، واستخدام هذا التدرج الهرمي لعمليات الفرز والتزويد وإعداد التقارير. ‏‫وكبديل لذلك، يمكنك إنشاء تدرج هرمي للمؤسسات منفصل لكل غرض. يمكنك أيضًا إنشاء تدرجات هرمية متعددة لنفس الغرض وتعيين قناة لكل منهم. إذا كنت تنوي نشر كتالوجات منتجات البيع بالتجزئة على المتجر على الإنترنت، يجب عليك، كحد أدنى، إضافة المتاجر على الإنترنت لتدرج هرمي تنظيمي لعمليات الفرز. يتم تحديد المنتجات في الكتالوج من تشكيلات منتجات يتم تعيينها إلى المتجر عبر الإنترنت. عند نشر الكتالوج، عملية النشر تقارن تواريخ السريان للفرز الذي تم تعيينه للمتجر على الإنترنت باستخدام المنتجات المتضمنة في الكتالوج لتحديد المنتجات التي تتوفر في المتجر على الإنترنت.




