---
title: "تكوين شاشة تخطيطات لنقطة البيع"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول تخطيط الشاشة ل Microsoft Dynamics 365 للعمليات-نقطة البيع بالتجزئة تجارب البيع."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application user
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: d49c5c9773047940e524c71e59a674ebe8460ad7
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a>تكوين شاشة تخطيطات لنقطة البيع

يوفر هذا الموضوع معلومات حول تخطيط الشاشة ل Microsoft Dynamics 365 للعمليات-نقطة البيع بالتجزئة تجارب البيع.

يمكن تكوين Microsoft Dynamics 365 للعمليات-نقطة البيع بالتجزئة للبيع واجهة المستخدم باستخدام مجموعة من ملفات التعريف المرئية وتخطيطات الشاشة، تعيينها إلى المتاجر وتسجيلات و/أو المستخدمين.

## <a name="visual-profile"></a>ملف التعريف المرئي
ملفات التعريف المرئية المعينة للتسجيلات وتستخدم لتحديد العناصر المرئية التي تم تسجيل الخاصة والمشتركة عبر المستخدمين. أي مستخدم يقوم بتسجيل في السجل سيكون نفس السمات والألوان والصور. **تعريف رقم** -هو رقم تعريف معرف فريد لملف التعريف المرئي. **وصف** -الوصف يسمح لك بتحديد اسماً ذا معنى سيساعد على تحديد ملف التعريف الصحيح للموقف لديك. **السمة** -يمكن للمستخدمين الاختيار بين السمات التطبيق داكن أو فاتح. تؤثر هذه الإعدادات على لون الخط والخلفية في التطبيق. **لون التمييز** -يستخدم لون التمييز في نقطة البيع للتمييز أو تسليط الضوء على بعض العناصر المرئية مثل مربعات أو أزرار الأوامر أو ارتباطات تشعبية. وهذه العناصر عادة قابل للتطبيق. **لون الرأس** -لون الرأس يسمح للمستخدم بتكوين لون رأس الصفحة لتلبية احتياجات العلامة التجارية للبيع بالتجزئة. تتوفر هذه الميزة فقط في ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611. **خلفيات تسجيل الدخول** -يمكن للمستخدمين تحديد صورة خلفية لشاشة تسجيل الدخول. وينبغي إبقاء حجم ملف صور الخلفية صغيرة بقدر الإمكان، تخزين وتحميل ملفات كبيرة الحجم يمكن أن يكون لها تأثير على سلوك التطبيق والأداء. **خلفية التطبيق** -"نقطة البيع" أيضا استخدام صورة كخلفية خلال التطبيق بدلاً من لون صلب الموضوع. بالنسبة للخلفيات تسجيل الدخول، ينصح بالاحتفاظ بحجم الملف قدر المستطاع.

## <a name="screen-layouts"></a>تخطيطات الشاشة
تكوين تخطيط الشاشة يحدد إجراءات ومحتوى موضع عناصر واجهة المستخدم في شاشة الترحيب نقطة البيع والحركة على الشاشة. * * شاشة * *-في معظم الحالات، شاشة الترحيب وهي الصفحة التي ستظهر المستخدمين عندما يسجلون أولاً إلى نقطة البيع. شاشة الترحيب تتكون من صورة العلامة تجارية وأشرطة الأوامر التي توفر الوصول إلى عمليات نقاط البيع. عادة، يتم وضع عمليات غير محددة للحركة الحالية هنا. **الشاشة الحركة** -"الحركة" الشاشة هي الشاشة الرئيسية في نقطة البيع لمعالجة حركات المبيعات وأوامر. يمكن تكوين الشاشة الحركة باستخدام مصمم تخطيط الشاشة. **شاشة البدء الافتراضي** -تفضل بعض تجار التجزئة أن أمين الصندوق الانتقال مباشرة إلى الشاشة الحركة بعد تسجيل الدخول. إعداد شاشة بدء التشغيل الافتراضي يسمح للمستخدمين بتعيين هذا لكل تخطيط الشاشة.

### <a name="assignment"></a>تعيين

يمكن تعيين تخطيطات الشاشة على مستوى مخزن أو سجل المستخدم. تعيين المستخدم يتجاوز التسجيل وتخزين التعيين والتجاوزات تعيين سجل تعيين مخزن. في سيناريو بسيطة حيث يكون كافة المستخدمين استخدام نفس التخطيط بغض النظر عن التسجيل أو الدور، يمكن تعيين تخطيط الشاشة فقط في المتجر. في الحالات حيث تتطلب بعض السجلات أو المستخدمين تخطيطات خاصة، يمكن أن يتم تعيينها على النحو المناسب.

### <a name="layout-sizes"></a>أحجام التخطيط

تطبق هذه الميزة فقط على ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611. لأنه يمكن استخدام تخطيطات الشاشة حجم الشاشة وقرارات عديدة في كثير من الحالات، يمكن تكوين المستخدمين على التخطيط والمحتوى لكل. اختيار تطبيق POS تلقائياً أقرب حجم التخطيط للجهاز عند بدء التشغيل. يمكن أن تحتوي على تخطيط شاشة تكوينات أجهزة كاملة ومضغوطة. هذا التكوين يسمح لمستخدم بتعيين تخطيط شاشة واحدة تعمل عبر مختلف الأحجام وعوامل النموذج داخل المخزن. **كامل POS الحديثة-** -تخطيطات الكامل أفضل تستخدم عادة لعرض أكبر مثل شاشات كمبيوتر شخصي أو أقراص. يمكن للمستخدمين اختيار عناصر واجهة المستخدم التي سيتم تتضمن تحديد موضع وحجم وتكوين خصائصها المفصلة. تخطيطات كامل دعم تكوينات العمودي والأفقي على حد سواء. **ضغط POS الحديثة-** -التصاميم أفضل تستخدم عادة للهواتف أو أقراص صغيرة. وتقتصر إمكانيات تصميم لضغط الأجهزة. يمكن تكوين المستخدمين الأعمدة والحقول لأجزاء الاستلام والإجماليات.

### <a name="screen-layout-designer"></a>مصمم تخطيط الشاشة

يجب تكوين كل حجم التخطيط ضمن تخطيط شاشة باستخدام مصمم تخطيط الشاشة. المصمم تسمح للمستخدمين بتحديد وتكوين عناصر واجهة المستخدم من الشاشة الحركة. يستخدم مصمم تخطيط الشاشة ClickOnce لتنزيل وتثبيت وتشغيل أحدث إصدار من التطبيق كلما المستخدم بالوصول إليه. تحقق من متطلبات المتصفح لاستخدام ClickOnce — بعض المستعرضات، مثل الكروم، تتطلب ملحقات. **لوحة الأرقام** -لوحة الأرقام هو الإدخال الرئيسي المستخدم في الشاشة "الحركة نقطة البيع". يمكن تكوينه لإظهار بالكامل على الشاشة لوح، الذي يعتبر مثاليا للمس، أو إدخال الحقل فقط، والتي يمكن استخدامها مع لوحة مفاتيح الفعلية. تتوفر إعدادات لوحة الأرقام في التخطيط الكامل. في ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611، التصاميم على الدوام لوحة الأرقام الكاملة المتوفرة من الشاشة الحركة. **إجماليات لوحة** -يمكن تكوين لوحة الإجماليات في أي منهما أو عمودين لإظهار حقول مثل خط عدد ومبلغ الخصم التكاليف الإجمالي الفرعي والضرائب. في ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611، تدعم التصاميم عمود إجماليات واحد فقط. **إيصال** -* * * * لوحة الإيصال يحتوي على بنود المبيعات وبنود الدفع معلومات التسليم الخاصة بالمنتجات والخدمات التي يتم معالجتها في نقطة البيع. يمكن للمستخدمين تحديد وضع وعرض الأعمدة. في التصاميم في ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611، يمكنك أيضا تكوين المعلومات الإضافية التي تظهر في الصف أسفل الخط الرئيسي. **بطاقة العميل** -يعرض بطاقة العميل معلومات تتعلق بالعميل حاليا المرتبط بالحركة. يمكن تكوين بطاقة العميل لإخفاء أو إظهار معلومات إضافية. **عنصر تحكم علامة تبويب** -يمكن وضع عنصر تحكم علامة التبويب على تخطيط الشاشة وعناصر تحكم أخرى مثل لوحة الأرقام، بطاقة العميل، أو يمكنك وضع أشرطة الأوامر داخل علامة التبويب. عنصر تحكم علامة التبويب هو حاوية تساعد المستخدمين في احتواء المزيد من المحتوى في الشاشة. يتوفر عنصر تحكم علامة تبويب تخطيطات الكامل. * * صورة * *-يمكن استخدام عنصر تحكم الصورة لإظهار الشعار مخزن أو صورة العلامة التجارية الأخرى على الشاشة الحركة. يتوفر عنصر تحكم الصورة فقط لتخطيطات الكامل. **وأوصى المنتجات** -إذا تم تكوين البيئة والمنتجات الموصى بها عنصر التحكم سوف تظهر اقتراحات المنتجات استناداً إلى التعرف على الجهاز. مراقبة المنتجات المستحسنة يتوفر فقط لتخطيطات الكامل في ديناميات 365 لعمليات الإصدار 1611. * * التحكم * *-يعمل عنصر التحكم المخصص كعنصر نائب في تخطيط الشاشة للسماح للمستخدمين بحجز مساحة للمحتوى المخصص. يتوفر عنصر التحكم المخصص لتخطيطات الكامل.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[Install the Retail POS Layout designer](install-pos-layout-designer.md)


