---
title: "قوالب الإيصالات والطباعة"
description: "تصف هذه المقالة كيفية تعديل تخطيطات النماذج للتحكم في كيفية طباعة الإيصالات والفواتير والمستندات الأخرى. Microsoft Dynamics 365-عمليات البيع بالتجزئة يتضمن مصمم تخطيط نموذج التي يمكنك استخدامها لإنشاء وتعديل مختلف أنواع تخطيطات النماذج بسهولة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 57841
ms.assetid: e530dd8e-95e2-4021-90bd-ce1235f9e250
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0c6a7bdc4ba82dd57ab3e395e6dfb0ae4de31fc4
ms.openlocfilehash: fabaacbc7187b38a1745c2139a9eb7760f2be987
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="receipt-templates-and-printing"></a>قوالب الإيصالات والطباعة

تصف هذه المقالة كيفية تعديل تخطيطات النماذج للتحكم في كيفية طباعة الإيصالات والفواتير والمستندات الأخرى. Microsoft Dynamics 365-عمليات البيع بالتجزئة يتضمن مصمم تخطيط نموذج التي يمكنك استخدامها لإنشاء وتعديل مختلف أنواع تخطيطات النماذج بسهولة.

**هام:** يجب إعداد تخطيطات النماذج والاستلام لطباعة الإيصالات ووثائق أخرى من نقطة البيع بالتجزئة الحديثة وسحابة نقطة البيع. يمكنك تضمين تخطيطات متعددة في النموذج في ملف تعريف إيصال. ثم يمكنك تعيين ملف تعريف الإيصال إلى طابعة عن طريق تعديل ملف تعريف جهاز.

## <a name="set-up-a-receipt-format"></a>إعداد تنسيق إيصال
1.  انقر فوق **البيع بالتجزئة والتجارة**&gt;**إعداد القناة**&gt;**إعداد نقاط البيع**&gt;**نقطة البيع**&gt;**الاستلام تنسيقات**.
2.  في الصفحة **تنسيق إيصال**، انقر فوق **جديد** لإنشاء تخطيط نموذج جديد أو حدد تخطيط نموذج حالي.
3.  في الحقل **تنسيق إيصال** أدخل معرفًا لتخطيط النموذج، ثم حدد نوع الإيصال الذي يتم استخدام هذا التخطيط له. يمكنك أيضًا إدخال وصف واسم مختصر للإيصال في الحقل **عنوان**.
4.  في علامة التبويب السريعة **العام**، حدد خيارًا لتحديد سلوك الطباعة:
    -   **الطباعة دومًا** – تتم طباعة الإيصال تلقائيًا، كما هو مناسب.
    -   **عدم الطباعة** – لا يتم طباعة الإيصال.
    -   **مطالبة المستخدم** – مطالبة المستخدم لطباعة الإيصال.
    -   **كما هو مطلوب** – يستخدم هذا الخيار فقط لإيصالات استلام الهدايا. عند تحديد هذا الخيار، يستطيع المستخدم طباعة إيصال هدايا من الصفحة **تغيير**، في حالة طلب إيصال هدايا.

## <a name="design-a-receipt-format"></a>تصميم تنسيق إيصال
استخدم مصمم تخطيط النماذج لإنشاء تخطيط رسومي لمستند النموذج. تحتوي صفحة**مصمم تنسيق الإيصال** على ثلاثة أجزاء: **رأس الصفحة** **والسطور** و**التذييل**. تستخدم بعض أنواع التخطيطات النماذج عناصر مشتقة من الأقسام الثلاثة جميعها، بينما تستخدم أنواع أخرى عناصر مشتقة من قسم واحد أو قسمين فقط. لعرض العناصر المتوفرة لكل قسم، انقر فوق الزر المناسب في جزء التنقل الموجود بالجانب الأيسر من الصفحة.

1.  انقر فوق **البيع بالتجزئة والتجارة**&gt;**إعداد القناة**&gt;**إعداد نقاط البيع**&gt;**نقطة البيع**&gt;**الاستلام تنسيقات**.
2.  على الصفحة **تنسيق إيصال**، حدد تخطيط نموذج ثم انقر فوق **مصمم**.
3.  انقر فوق **تشغيل** للبدء في تثبيت مضيف مصمم البيع بالتجزئة.
4.  في شريط الإعلام الذي يظهر أسفل إطار Internet Explorer، انقر فوق **فتح** للبدء في تثبيت المصمم بنقرة واحدة. (شريط الإعلام قد تظهر في موقع مختلف في مستعرضات أخرى.) يظهر مؤشر التقدم تقدم عملية التثبيت.
5.  بعد اكتمال عملية التثبيت، أدخل الخاص بك 365 ديناميات العمليات اسم المستخدم وكلمة المرور ومن ثم انقر فوق **تسجيل الدخول** بدء تشغيل المصمم.
6.  بعد أن يتم التحقق من صحة بيانات الاعتماد الخاصة بك ويبدأ تشغيل المصمم، يمكنك بدء في تصميم تنسيق إيصال الاستلام أو تعديل تنسيق موجود.
7.  لإنشاء عناصر النموذج، حدد القسم **رأس الصفحة** أو **السطور** أو **التذييل**، ثم  عنصرًا من هذا القسم إلى مساحة العمل. تحتوي معظم العناصر على متغيرات يتم ملئها تلقائيًا ببيانات من قاعدة البيانات. وتتيح لك عناصر أخرى مثل **نص** إمكانية طباعة نص مخصص على الإيصال. **ملاحظة:** يمكنك تحديد عدد السطور التي سيشتملها القسم عن طريق تعديل الرقم في الجزء الأيمن السفلي من هذا القسم. لتسهيل تعديل قسم، قم بزيادة ارتفاعه بسحب شريط تغيير الحجم بأسفل القسم. لا يؤثر ارتفاع القسم في مساحة العمل على عدد البنود في الإيصال الفعلي.
8.  بعد أن تقوم بسحب عنصر إلى مساحة العمل، قم بتعيين الخصائص للجزء الموجود في جزء **معلومات الكائن **الذي يقع أسفل الصفحة. أدخل إعدادًا واحدًا أو أكثر مما يلي:
    -   **محاذاة**: – يمكنك من خلال هذا الإعداد تعيين محاذاة الحقل إما على **اليسار** أو **اليمين**.
    -   **حرف التعبئة** – حدد حرف المسافة البيضاء. بشكل افتراضي، يتم استخدام مساحة فارغة، ولكن يمكنك إدخال أي حرف.
    -   **البادئة** – أدخل القيمة التي تظهر في بداية الحقل. لا يتم تطبيق هذا الإعداد إلا على جزء **سطور **التخطيط.
    -   **أحرف** – حدد الحد الأقصى لعدد الأحرف التي يمكن أن يحتوي عليها الحقل إذا كان العنصر يحتوي على متغير. إذا كان النص الموجود في الحقل أطول في عدد حروفه من العدد الذي قمت بتحديده، يتم اقتطاع النص حتى يلائم الحقل.
    -   **المتغير** – يتم تحديد خانة الاختيار هذه تلقائيًا إذا كان العنصر يحتوي على متغير ولا يمكن تخصيصه.
    -   **نوع الخط** – قم بتعيين نمط الخط إما على **عادي** أو **غامق**. تشغل الحروف المكتوبة بالخط الغامق ضعف المساحة التي تشغلها الحروف المكتوبة بالخط العادي. ولذلك، قد يمكن اقتطاع بعض الحروف.
    -   **الحذف** - انقر فوق هذا الزر لإزالة الجزء المحدد من تخطيط النموذج.

## <a name="assign-receipt-profiles"></a>تعيين ملفات تعريف الإيصالات
يتم تعيين ملفات تعريف الإيصالات مباشرة إلى الطابعات من خلال ملف تعريف الجهاز.

1.  فتح التشكيل الجانبي للجهاز بواسطة النقر فوق **البيع بالتجزئة والتجارة**&gt;**إعداد القناة**&gt;**إعداد نقاط البيع**&gt;**ملفات تعريف نقاط البيع**&gt;**التشكيل الجانبي للجهاز**.
2.  حدد الطابعة، ثم، في الحقل **ملف تعريف الإيصال **، قم تعيين ملف تعريف الإيصال لاستخدامه في السجل.

**ملاحظة:** إذا تم استخدام طابعتين، فإنه يمكن استخدام طابعة واحدة لطباعة الإيصالات الحرارية 40 عمود قياسي. يتم استخدام الطابعة الثانية بشكل نموذجي لطباعة أنواع إيصالات ملء الصفحة تتطلب المزيد من المعلومات. تتضمن أنواع الإيصالات هذه إيصالات أمر العميل وفواتير العملاء.


