---
title: "محاكي الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة"
description: "يصف هذا الموضوع أداة محاكي الأجهزة الطرفية التي يتم توفيرها مع Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 266544
ms.assetid: 16f31e70-15fc-441e-9727-e6a31c3a48f5
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.1
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 894aaaaa844447030dae73826d326f99366aa068
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="retail-peripheral-simulator"></a>محاكي الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة

[!include[banner](includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع أداة محاكي الأجهزة الطرفية التي يتم توفيرها مع Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة.

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

إن Microsoft Dynamics 365 for Operations -محاكي الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة عبار عن أداة تساعدك في إعداد الأجهزة الطرفية التي يتم استخدامها في بيئات البيع بالتجزئة واختبارها واستكشاف الأخطاء فيها وإصلاحها. ويمكنك استخدام محاكي الأجهزة الطرفية لتسهيل اختبار الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة، وعزل المشكلات التي يعود سببها إلى عملية إعداد غير صحيحة لبرامج تشغيل الأجهزة أو عمل هذه البرامج بشكل غير صحيح. يتضمن محاكي الأجهزة الطرفية برنامج سطح مكتب يتضمن إصدارات افتراضية من الأجهزة التي يدعمها Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة ويعرض قسم خاص بكل جهاز ظاهري التفاعل بين الجهاز ونقطة البيع (POS) بالتجزئة. يمكنك أيضًا استخدامه لتوفير إدخال صالح لمختلف سيناريوهات نقطة البيع. يدعم محاكي الأجهزة الطرفية التفاعل بين نقطة البيع واﻷجهزة الظاهرية التالية:

-   **الطابعة** – باستطاعة محاكي الأجهزة الطرفية إظهار الإيصالات التي تم تكوينها لطابعة نقطة البيع.
-   **شاشة عرض سطرية‬** – يمكك تكوين شاشة عرض سطرية ظاهرية لعرض النشاط على شاشة عرض سطرية فعلية.
-   **قارئ الشريط المغناطيسي (MSR)** -يمكنك إرسال أحداث شريط مغناطيسي تمت محاكاتها إلى نقطة البيع من محاكي الأجهزة الطرفية.
-   **الدرج** – يمكنك محاكاة درج أوراق نقدية فعلي.
-   **الدرج 2** – من خلال إعداد درج ثانٍ للأوراق النقدية في محاكي الأجهزة الطرفية، يمكنك محاكاة سيناريوهات تتضمن سجل نقطة بيع واحدة يتضمن ورديتين نشطتين.
-   **الماسح الضوئي** – باستطاعة الماسح الضوئي الظاهرية للرمز الشريطي الذي يدعمه الماسح الضوئي الطرفي إصدار أحداث مسح ضوئي للرمز الشريطي.
-   **المقياس** – يسمح لك مقياس ظاهري بمحاكاة تفاعل الأصناف الموزونة مع نقطة البيع.
-   **لوحة رقم التعريف الشخصي (PIN)** – يمكنك محاكاة عمليات لوحة PIN. **ملاحظة:** يجب تنفيذ الدعم للوحة PIN فعلية عبر موصل المدفوعات‬.
-   **التقاط التوقيع** – يتضمن محاكي الأجهزة الطرفية جهازًا ظاهريًا لالتقاط التوقيع يمكن إعداده للمطالبة بالحصول على التوقيعات المطلوبة لبعض طرق الدفع، مثل مدفوعات حساب العميل.

يمكنك أيضًا استخدام محاكي الأجهزة الطرفية لمحاكاة أحداث لوحة مفاتيح wedge التي تنشأ من ماسح ضوئي للرمز الشريطي وقارئ MSR. يدعم محاكي الأجهزة الطرفية الظاهري على وجه التحديد ربط الكائنات وتضمينها لأجهزة نقطة البيع بالتجزئة (OPOS)

## <a name="key-scenarios"></a>السيناريوهات الرئيسية
### <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها

يمكنك استخدام محاكي الأجهزة الطرفية لاستكشاف أخطاء إعداد الجهاز وإصلاحها. إذا لم يكن محاكي الأجهزة الطرفية أو جهاز آخر من نفس الفئة متوفرًا لديك، فيكون من الصعب تحديد مصدر المشاكل. ومع ذلك، عندما يكون محاكي الأجهزة الطرفية متوفرًا لديك، يمكنك إعداد الأجهزة الظاهرية، وتشغيل مسارات التعليمات البرمجية نفسها ومنطق تسلسل العمل نفسه المستخدم للأجهزة الفعلية. من منظور محاكي الأجهزة الطرفية، الفرق الرئيسي بين الأجهزة الظاهرية والأجهزة الفعلية هو كائن الخدمة، أو برنامج تشغيل الجهاز. بالنسبة إلى الأجهزة الفعلية، يتم توفير كائن الخدمة من الشركة المصنعة للجهاز. على النقيض من ذلك، بالنسبة إلى محاكي الأجهزة الطرفية، يتم توفير كائنات الخدمة كجزء من محاكي الأجهزة الطرفية. عند يعمل محاكي الأجهزة الطرفية بشكل صحيح، إذا لم يعمل أحد الأجهزة بشكل صحيح بعد تغيير اسم الجهاز في ملف تعريف الأجهزة إلى اسم جهاز حقيقي، يمكنك أن تفترض أن هناك مشكلة مع كائن الخدمة الذي قدمته الشركة المصنعة.

### <a name="training"></a>التدريب

يمكنك استخدام محاكي الأجهزة الطرفية لإضافة طبقة واقعية إلى تدريب الصراف لا يتوفر إعداد جهاز فعلي. عندما يتم تضمين محاكي الأجهزة الطرفية في سيناريوهات التدريب، يستطيع الصراف التفاعل مع نقطة البيع بطريقة أكثر فاعلية عبر تقديم مدخلات مثل عمليات المسح الضوئي للرمز الشريطي وتمريرات بطاقات الهدايا، وعبر مراقبة الإيصالات التي تتم طباعتها لحركة معينة.

### <a name="testing"></a>الاختبار

يمكنك استخدام محاكي الأجهزة الطرفية لاختبار الرموز الشريطية للمنتجات وتنسيقات الإيصالات، وذلك دون الحاجة إلى نشر الأجهزة الفعلية في بيئة ظاهرية. وبما أن الأجهزة الفعلية غير مطلوبة، ولا تحتاج إلى نشر عميل نقطة البيع على محطة أجهزة أو كمبيوتر فعلي، يمكنك أن تختبر بمزيد من السرعة التغييرات المدخلة على المكتب الخلفي.

## <a name="set-up-the-peripheral-simulator"></a>إعداد محاكي الأجهزة الطرفية
### <a name="set-up-a-hardware-profile"></a>إعداد ملف تعريف الأجهزة

1.  لإعداد محاكي الأجهزة الطرفية، انقر فوق **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **إعداد القناة** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف الأجهزة**.
2.  انقر فوق **جديد** لإنشاء ملف تعريف جديد.
3.  أدخل القيم في الحقلين **رقم ملف التعريف** و**الوصف**.
4.  استخدم الجدول التالي لإعداد الأجهزة الظاهرية التي يجب اختبارها. فيما يلي شرح لأعمدة الجدول:
    -   **الجهاز** -يعطي هذا العمود اسم علامة التبويب السريعة التي تقوم بتوسيعها لإعداد الجهاز.
    -   **نوع الجهاز** -يعطي هذا العمود القيمة التي تحددها في الحقل المسمى باسم الجهاز.
    -   **اسم الجهاز** -يعطي هذا العمود القيمة التي تدخلها لاسم الجهاز. **هام:** أسماء الأجهزة الموضحة هنا مطلوبة، لأن محطة الأجهزة تستخدم هذه الأسماء المحددة لعنونة الأجهزة. إذا لم تستخدم هذه الأسماء المحددة، فلن يكون الجهاز قابلاً للاستخدام.

    | الجهاز            | نوع الجهاز | اسم الجهاز              |
    |-------------------|-------------|--------------------------|
    | الطابعة           | OPOS        | MockOPOSPrinter          |
    | شاشة عرض سطرية      | OPOS        | MockOPOSLineDisplay      |
    | MSR               | OPOS        | MockOPOSMSR              |
    | الدرج‬            | OPOS        | MockOPOSDrawer1          |
    | الدرج 2           | OPOS        | MockOPOSDrawers          |
    | الماسح الضوئي           | OPOS        | MockOPOSScanner          |
    | المقياس             | OPOS        | MockOPOSScale            |
    | لوحة PIN           | OPOS        | MockOPOSPinPad           |
    | التقاط التوقيع | OPOS        | MockOPOSSignatureCapture |

**ملاحظة:** لا يوجد إعداد معين مطلوب في ملف تعريف الأجهزة لمحاكاة أحداث لوحة مفاتيح wedge من الماسح الضوئي للرمز الشريطي وقارئ MSR.‬

### <a name="assign-the-hardware-profile-to-a-register"></a>تعيين ملف تعريف الأجهزة إلى سجل

1.  بعد إنشاء ملف تعريف الأجهزة، انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **السجلات**.
2.  في قائمة **سجلات نقطة البيع**، انقر فوق الارتباط الموجود في حقل **رقم السجل‬** للسجل الذي يجب أن يستخدم محاكي الأجهزة الطرفية.
3.  انقر فوق **تحرير**.
4.  في مقطع **ملفات التعريف** في حقل **ملف تعريف الأجهزة**، حدد ملف تعريف الأجهزة الذي قمت بإنشائه للأجهزة الطرفية الظاهرية.
5.  انقر فوق **حفظ**.

### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a>مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **تقنية معلومات البيع بالتجزئة** &gt; **جدول التوزيع**.
2.  حدد جدول التوزيع **1090**.
3.  انقر فوق **تشغيل الآن** لمزامنة التغييرات إلى نقطة البيع.

بعد مزامنة البيانات، سيتوفر ملف تعريف الأجهزة الجديد والتغييرات على السجل في قاعدة بيانات القناة.

## <a name="install-the-peripheral-simulator"></a>تثبيت محاكي الأجهزة الطرفية
1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **إعداد القناة** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف الأجهزة**.
2.  انقر فوق **تنزيل**، ثم فوق **PeripheralSimulator‎**. **ملاحظة:** يجب إيقاف تشغيل برامج منع العناصر المنبثقة قبل أن تتمكن من تنزيل محاكي الأجهزة طرفية.
3.  بعد اكتمال عملية التنزيل، افتح مجلد **التنزيلات**، وانقر نقرًا مزدوجًا فوق **VirtualPeripherals.msi** لبدء تشغيل المثبت.
4.  ثبّت محاكي الأجهزة الطرفية باستخدام الإعدادات الافتراضية.

بالإضافة إلى محاكي الأجهزة الطرفية، يجب تثبيت كائنات التحكم العامة من Monroe Consulting Services. وإلا، فلن يعمل محاكي الأجهزة الطرفية بشكل صحيح. لتنزيل كائنات التحكم العامة، انتقل إلى <http://monroecs.com/oposccos_current.htm>.

## <a name="using-the-peripheral-simulator"></a>استخدام محاكي الأجهزة الطرفية
لبدء تشغيل محاكي الأجهزة الطرفية، انقر فوق **ابدأ** على الكمبيوتر، واكتب **محاكي الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة**، ثم حدد التطبيق الذي يظهر في نتائج البحث. بعد بدء تشغيل محاكي الأجهزة الطرفية، انقر فوق اسم جهاز لمعرفة الأجهزة المعتمدة. سيتم سرد هذه الأجهزة كعلامات تبويب على الجانب الأيمن من النافذة. لعرض جهاز معين، انقر فوق علامة تبويب لهذا الجهاز.

### <a name="line-display-capabilities"></a>قدرات شاشة العرض السطرية

شاشة العرض السطرية هي الجهاز الأول المدرج في محاكي الأجهزة الطرفية. تعرض شاشة العرض السطرية الظاهرية، عند تكوينها، البنود كما لو تم إجراء مسح ضوئي لها في حركة نقطة البيع. بالإضافة إلى البنود، تعرض الشاشة الإجمالي المستحق عند تحديد طريقة دفع في نقطة البيع. وتعرض أيضًا الرصيد المستحق إذا تم إدخال طريقة دفع ولكن ما زال الرصيد مستحقًا للحركة. عندما لا تكون نقطة البيع قيد الاستخدام، يمكن إظهار رسالة للإشارة إلى إغلاق درج النقدية. يجب تكوين الرسالة على علامة التبويب السريعة **شاشة العرض السطرية** في ملف تعريف الأجهزة.

### <a name="cash-drawer-capabilities"></a>قدرات درج الأوراق النقدية

درج الأوراق النقدية هي الجهاز الثاني المدرج في محاكي الأجهزة الطرفية. عند تكوين ملف تعريف الأجهزة لاستخدام أدراج الأوراق النقدية الظاهرية، تفتح نقطة البيع درج الأوراق النقدية للوردية النشطة استجابة لعمليات الدرج مثل إقرارات الدفع، ولتمكين الصراف من إدخال تغيير أو إيداع مبالغ نقدية أثناء حركات الدفع والاستلام القياسية. تحمل أدراج الأوراق النقدية الظاهرية التسميات **الدرج الرئيسي** و**الدرج الثانوي**. وتمثل هذه التسميات الدرج والدرج 2 في ملف تعريف الأجهزة، على التوالي. عند إغلاق درج، تظهر صورة درج أوراق نقدية مغلق، ويحمل الزر على درج الأوراق النقدية المغلق التسمية **فتح الدرج**. في حالة النقر فوق هذا الزر، يتم استبدال الصورة بصورة درج أوراق نقدية مفتوح للإشارة إلى أن الدرج مفتوح الآن. ويحمل الزر على درج الأوراق النقدية المفتوح التسمية **إغلاق الدرج**. هناك عدة عملية في نقطة البيع يمكنها أن تتسبب في فتح درج الأوراق النقدية. ويتعذر على معظم العمليات متابعة عمليها بينما يكون درج الأوراق النقدية مفتوحًا. تتمثل الاستثناءات في بعض إجراءات نهاية اليوم. إذا تلقى مستخدم نقطة البيع رسالة خطأ تنص على أنه لا يمكن تنفيذ العملية بينما يكون درج الأوراق النقدية مفتوحًا، فيتعين على المستخدم إغلاق درج الأوراق النقدية الظاهري أو الفعلي للمتابعة. إذا تم وضع علامة **مشترك** على درج أوراق نقدية في ملف تعريف الأجهزة، فلن يتحقق النظام مما إذا كان الدرج مغلقًا قبل العملية. وتستمر العملية كالمعتاد، حتى لو كان درج الأوراق النقدية مفتوحًا. يدعم هذا السلوك السيناريوهات حيث تكون أدراج الأوراق النقدية مشتركة بين شركاء المبيعات، وحيث يستخدم أحد الشركاء درج الأوراق النقدية بينما يقوم شريك آخر بتنفيذ مهام ليست ذات صلة على جهاز نقطة البيع الخاص به. لا تبدو التغييرات المدخلة على درج الأوراق النقدية واضحة حتى يتم إغلاق الوردية الحالية وفتح وردية جديدة.

### <a name="msr-capabilities"></a>قدرات MSR

يوفر محاكي الأجهزة الطرفية دعمًا فعالاً لعمليات MSR الظاهرية من خلال العمل في وضع OPOS أو وضع لوحة مفاتيح wedge. يتطلب وضع OPOS تكوين MSR في ملف تعريف الأجهزة لكي يعمل كجهاز OPOS. وترسل لوحة مفاتيح wedge فقط بيانات لوحة مفاتيح wedge إلى Microsoft Windows. إلى جانب الاختلافات في الإعداد، تختلف أوضاع OPOS ولوحة مفاتيح wedge بالطرق التالية:

-   يمكّن عميل نقطة البيع أجهزة OPOS MSR لسيناريوهات محددة، مثل السيناريوهات التي تسمح ببيانات الشريط المغناطيسي لإدخال بطاقة الهدايا أو الولاء.
-   في وضع لوحة مفاتيح wedge، يرسل محاكي الأجهزة الطرفية بيانات لوحة مفاتيح wedge إلى الحقل الذي يكون نشطًا عند إرسال البيانات. هذا السلوك يشبه السلوك الذي يحدث في حالة إدخال البيانات باستخدام لوحة مفاتيح. لاستخدام MSR كلوحة مفاتيح wedge، يجب على المستخدم التبديل إلى نقطة البيع الحديثة للبيع بالتجزئة (MPOS) للتأكد من أن الحقل الصحيح يتلقى البيانات. لذلك، يمكنك تكوين تأخير، لإعطاء المستخدم الوقت الكافي للتأكد من أن البيانات ستُرسل إلى الحقل الصحيح.

#### <a name="testing-gift-and-payment-card-swipes"></a>اختبار تمريرات بطاقة الهدايا والدفع

يسمح لك أيضًا قارئ MSR الظاهري الذي يوفره محاكي الأجهزة الطرفية بتكوين بيانات MSR محددة لاختبار سيناريوهات تمريرات بطاقة الهدايا والدفع. لإنشاء بطاقة، انقر فوق علامة الجمع (**+**)، وحدد نوع البطاقة. ثم حدد رقم البطاقة أو تعقب البيانات التي يجب إرسالها إلى نقطة البيع، إلى جانب شهر وسنة انتهاء صلاحية للبطاقة التي تقوم بتعريفها. تُعتبر القيمة التي تحددها في حقل **نوع البطاقة** مجرد تسمية يمكن تعيينها لبطاقة. تسهل هذه التسمية التعرف على البطاقات عند تمريرها عبر محاكي الأجهزة الطرفية. يمكنك تحديد البطاقات التي تم تكوينها في محاكي الأجهزة الطرفية باستخدام زري مفتاح السهم لليسار (**&lt;**) والسهم لليمين (**&gt;**) فوق صورة البطاقة. يمكنك تحرير البطاقات وحذفها باستخدام الزرين **تحرير** و**حذف** بجانب زر علامة الجمع (**+**).

### <a name="pin-pad"></a>لوحة PIN

يمكنك تكوين محاكي لوحة PIN لمحاكاة لوحة OPOS PIN. عند تنفيذ حركة تحويل نقدي إلكتروني (EFT) في نقطة البيع تحتاج إلى إدخال PIN، تستدعي محطة الأجهزة جهاز PIN للمطالبة بإدخال PIN. ولكي تعمل لوحة PIN في محاكي الأجهزة الطرفية، فهي تحتاج إلى دعم موصل المدفوعات‬.

### <a name="printer"></a>الطابعة

تعرض الطابعة الطرفية الظاهرية الإيصالات فقط عند طباعتها من نقطة البيع. وإذا أدت عملية طباعة إلى إنتاج العديد من الإيصالات، فيمكنك التمرير عبر الإيصالات.

#### <a name="configure-receipt-printing"></a>تكوين طباعة الإيصالات

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **إعداد القناة** &gt; **إعداد نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف نقطة البيع** &gt; **ملفات تعريف الأجهزة**.
2.  حدد ملف تعريف الأجهزة الذي أنشأته للأجهزة الطرفية الظاهرية.
3.  على علامة التبويب السريعة **الطابعة**، انقر فوق **تحرير**.
4.  في حقل **معرف ملف تعريف الإيصال‬**، حدد ملف تعريف إيصال.
5.  انقر فوق **حفظ**.

### <a name="scale"></a>المقياس

عند إضافة منتج مقياس إلى حركة نقطة البيع، وعند تكوين مقياس، تسترد نقطة البيع الوزن من المقياس. لكل من المقياس الظاهري والفعلي، يجب تحديد المنتج أو الوزن قبل إضافة المنتج إلى الحركة. قبل إضافة منتج مقياس إلى الحركة، انتقل إلى المقياس في محاكي الأجهزة الطرفية واستخدم زري علامة الجمع (**+**) وعلامة الطرح (**-**) لضبط الوزن الذي يجب على المقياس الإبلاغ عنه. يمكنك أيضًا إدخال الوزن المطلوب مباشرة في حقل **القيمة الحالية**. يمكنك ضبط وحدات الوزن للمقياس باستخدام أزرار علامة الجمع (**+**) و**تحرير** و**حذف**. وبهذه الطريقة، يمكن تحديد الوحدات استنادًا إلى المنتجات التي يجري وزنها أو الموقع حيث يتم استخدام المقياس.

#### <a name="configure-a-scale-product"></a>تكوين منتج مقياس

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة** **والتجارة** &gt; **المنتجات والفئات** &gt; **المنتجات الصادرة حسب الفئة**.
2.  افتح سجل المنتج.
3.  حدد المنتج المراد وزنه.
4.  على علامة التبويب السريعة **البيع بالتجزئة**، عيّن خيار **منتج المقياس** من **لا** إلى **نعم**.

#### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a>مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **تقنية معلومات البيع بالتجزئة** &gt; **جدول التوزيع**.
2.  حدد جدول التوزيع **1040**.
3.  انقر فوق **تشغيل الآن** لمزامنة التغييرات إلى نقطة البيع.

عند الانتهاء من مزامنة البيانات، وعند إضافة منتج مقياس إلى حركة نقطة البيع، تفحص نقطة البيع المقياس لمعرفة الوزن.

### <a name="signature-capture"></a>التقاط التوقيع

يطالب جهاز التقاط التوقيع الظاهري المستخدم بتوفير توقيع على لوحة التقاط التوقيع الظاهرية عندما تتطلب طريقة الدفع المستخدمة وجود توقيع. باستطاعة المستخدم قبول التوقيع لإظهاره في نقطة البيع. بعد ذلك، يقبل الصراف التوقيع. يتم عندئذٍ حفظ التوقع إلى جانب طريقة الدفع وتتم مزامنته إلى المكتب الخلفي مع بيانات أخرى خاصة بالحركة.

#### <a name="set-up-a-tender-to-require-a-signature"></a>إعداد طريقة دفع لطلب توقيع

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **القنوات** &gt; **متاجر البيع بالتجزئة** &gt; **جميع متاجر البيع بالتجزئة**.
2.  حدد متجر البيع بالتجزئة.
3.  انقر فوق **تحرير**.
4.  انقر فوق **إعداد**، ثم، في المقطع **إعداد**، انقر فوق **طرق الدفع**.
5.  انقر فوق **تحرير**.
6.  حدد طريقة الدفع التي تتطلب توقيعًا.
7.  في المقطع **عام**، ضمن **"التقاط التوقيع‬"**، عيّن الخيار **استخدام جهاز التقاط التوقيع‬** إلى **نعم**.
8.  في الحقل **الحد الأدنى لمبلغ التقاط التوقيع**، أدخل الحد الأدنى للمبلغ الذي يجب أن يشغّل التقاط التوقيع.

#### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a>مزامنة التغييرات إلى قاعدة بيانات القناة

1.  انتقل إلى **البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **تقنية معلومات البيع بالتجزئة** &gt; **جدول التوزيع**.
2.  حدد جدول التوزيع **1070**.
3.  انقر فوق **تشغيل الآن** لمزامنة التغييرات إلى نقطة البيع.

بعد أن تتم مزامنة البيانات، وعند استخدام طريقة دفع تتطلب توقيعًا، وإذا كان المبلغ يستوفي حد التوقيع، تطالب نقطة البيع بتوقيع على جهاز التقاط التوقيع الظاهري.

## <a name="additional-configuration"></a>تكوين إضافي
يمكنك تحرير ملف تكوين محاكي الأجهزة الطرفية لمعالجة السيناريوهات التي تعمل على اختبارها بشكل أكثر ملاءمة. يمكن العثور على ملف التكوين في C:\\Program Files (x86)\\Microsoft Dynamics 365\\70\\VirtualPeripherals\\Microsoft.Dynamics.Commerce.VirtualPeripherals.Client.exe.config. يحدد ملف التكوين الوحدات المتوفرة لاختبارها على المقياس وأنواع البطاقات المتوفرة للاختبار وأنواع الرموز الشريطية. على سبيل المثال، عن طريق تعديل القيم النصية في ملف التكوين، يمكنك إضافة نوع جديد من البطاقات أو وحدة قياس جديدة يمكن تحديدها في وقت التشغيل. سوف تظهر القيم الجديدة بعد إعادة تشغيل التطبيق.

## <a name="troubleshooting"></a>استكشاف الأخطاء وإصلاحها
يتم تسجيل أنشطة محاكي الأجهزة الطرفية داخل محاكي الأجهزة الطرفية. يمكن العثور على السجل في C:\\Program Files (x86)\\Microsoft Dynamics 365\\70\\VirtualPeripherals\\Microsoft.Dynamics.Commerce.VirtualPeripherals.Client.exe.config. يقوم محاكي الأجهزة الطرفية أيضًا بالإبلاغ عن المشاكل في سجل أحداث Windows، الذي يمكن الوصول إليه في **سجلات الخدمات والتطبيقات** &gt; **Microsoft** &gt; **DynamicsAX**. إذا لم تكن التغييرات التي أدخلتها على ملف تعريف الأجهزة أو مناطق أخرى واضحة عند استخدام MPOS أو محاكي الأجهزة الطرفية، فتحقق من مهام جدولة التوزيع التي استخدمتها لمزامنة البيانات إلى قاعدة بيانات القناة. إذا تمت مزامنة التغييرات ولكنها ما زالت غير واضحة في نقطة البيع، فأعد تشغيل عميل نقطة البيع. لا تسري التغييرات المدخلة على أدراج الأوراق النقدية المكوّنة حتى يتم إنشاء وردية جديدة. وبالتالي، إذا أدخلت تغييرات على أدراج الأوراق النقدية، فاحرص دائمًا على إغلاق الوردية الموجودة لاختبار إعداد درج الأوراق النقدية الجديد. في بعض الأحيان، إذا تم تثبيت برنامج تشغيل من الشركة المصنعة بعد كائنات التحكم العامة من Monroe Consulting Services، فباستطاعة برنامج التشغيل أن يتسبب في توقف كائنات التحكم العامة عن العمل بشكل صحيح. في هذه الحالة، يجب إعادة تثبيت كائنات التحكم العامة.

<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[نظرة عامة على الأجهزة الطرفية للبيع بالتجزئة](retail-peripherals-overview.md)




