---
title: "إعداد خيارات معالجة الأوامر"
description: "يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية معالجة الأوامر لمراكز الاتصال باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 52b56274c8b72c67bc0a50f23114cebc510f1667
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a>إعداد خيارات معالجة الأوامر

[!include[banner](includes/banner.md)]


يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية معالجة الأوامر لمراكز الاتصال باستخدام Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة. 

يدعم البيع بالتجزئة والتجارة في Dynamics 365 for Operations قنوات البيع بالتجزئة المتعددة، مثل المتاجر على الإنترنت ومراكز الاتصال والمتاجر التقليدية. في مراكز الاتصال، يأخذ العاملون طلبات العميل عبر الهاتف وينشئون أوامر المبيعات. يصف هذا الموضوع كيفية إنشاء مركز اتصال وتكوين خيارات مركز الاتصال. يمكن أن يحتوي كل مركز اتصالات على المستخدمين الخاصين به وطرق دفع ومجموعات أسعار، وأبعاد مالية وطرق تسليم. يمكنك تكوين هذه الخيارات عندما تقوم بإنشاء مركز اتصال. **هام:** قبل أن يمكن استخدام مهام سير عمل مركز الاتصال عندما يقوم مستخدم Dynamics AX الحالي بإنشاء أوامر المبيعات، يجب تعيين المستخدم لمركز الاتصال كمستخدم مركز اتصال. ويمكنك استخدام صفحة **مركز الاتصال** لتمكين أو تعطيل المجموعات التالية من الميزات التي تعتبر فريدة بالنسبة لمراكز الاتصال. يمكن إتاحة المجموعات التالية من الميزات:

-   **اكتمال الأمر** – تتضمن هذه المجموعة الميزات ذات الصلة بالمدفوعات واكتمال الأوامر في صفحة **أمر المبيعات**.
-   **البيع الموجه** – هذه المجموعة تتضمن الميزات ذات الصلة لرموز المصدر، البرامج النصية، وطلبات الكتالوج.

وعند قيامك بتمكين هذه الميزات في إعدادات مركز الاتصال، تتوفر في صفحة **أمر المبيعات** للمستخدمين المقترنين بمركز الاتصال. تتطلب معظم هذه الميزات إعدادات إضافية قبل أن تتمكن من استخدامها. ويتم تمكين البرامج النصية والصور كجزء من إعداد البيع الموجه لمركز الاتصال المحدد. وإذا تم تمكين هذه الميزات، يتم عرض البرامج النصية وصور المنتج في جزء مربع الحقائق في صفحة **أمر المبيعات**. ويتم عرض الصورة الافتراضية التي تم تعيينها لأحد منتجات. ويمكن تكوين البرامج النصية لصنف، أو كتالوج، أو عميل، أو صنف في سياق الكتالوج. ويمكن لأوامر مركز الاتصال عرض التفاصيل الإضافية المتعلقة بكيفية اشتقاق السعر لبند أمر معين. على سبيل المثال، تعرض الأوامر الخصومات التي تم تطبيقها. ويمكنك تمكين هذه الوظيفة في **الحسابات المدينة** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات الحسابات المدينة** &gt; **الأسعار** &gt; **تفاصيل الأسعار**. ويمكنك الوصول إلى صفحة **تفاصيل سعر** من القائمة المنسدلة **بند أمر المبيعات**. يمكنك استخدام تتبع حدث الأمر لأغراض المراجعة لمراجعة الإجراءات التي تم اتباعها مقابل الأمر أثناء دورة حياة الأمر أو لتتبع إجراءات مستخدم معين. على سبيل المثال، يمكنك تسجيل الإجراء كلما يقوم مستخدم بإنشاء أمر مبيعات أو احتجاز أحد الأوامر أو تجاوز تكلفة أو تحديث سطر أمر. يمكنك تعيين ترتيب الأحداث لتتبع الإجراءات لمستخدمين معينين أو مجموعات المستخدمين أو كل المستخدمين أثناء فترة محددة من الوقت. يمكنك عرض الإجراءات التي تم اتخاذها في مستند عن طريق فتح صفحة **أحداث الأمر** من جزء الإجراءات في صفحة المستند المعين. ويمكنك تكوين أحداث الأمر في **المبيعات والتسويق** &gt; **الإعداد** &gt; **الأحداث** &gt; **أحداث الأمر**. عندما لا يمكن شحن طلب العميل في الوقت المحدد، فيمكن للشركة تلقائيًا أن ترسل رسائل إخطار إلكترونية إلى العميل لتوضيح حالة الطلب وإعطاء الفرصة له لإلغاء الطلب. إذا كان التأخير يتجاوز حد محدد، فيمكن إلغاء الطلب تلقائيًا. يمكن إرسالما يصل إلى ثلاثة رسائل بريد إلكتروني الثلاثة على فترات زمنية محددة:

1.  **إشعار الإلغاء الأول** – يمكن للعميل إلغاء الأمر.
2.  **إشعار الإلغاء الثاني** – يمكن للعميل إلغاء الأمر.
3.  **إشعار الإلغاء النهائي** – يقوم النظام بإلغاء الأمر، ويتم إبلاغ العميل بالإلغاء.

ويمكنك استثناء عملاء ومنتجات فردية من الإخطار التلقائي وعملية الإلغاء. يتم تشغيل تنبيه الهامش عند قيامك بإضافة صنف إلى أمر. يحتوي التنبيه معلومات هامة حول الصنف، مثل هامش السعر وربحية الصنف. يمكنك استخدام هذه المعلومات لتحديد ما إذا تجاوز السعر مناسب عند إضافة الصنف إلى أمر المبيعات. على سبيل المثال، يمكنك إعداد الحدود لهوامش التجارة لتحديد حد مكون من 40% أو أكثر فوق السعر مقبولاً لصنف، ولكن بحد من 20% إلى 39% فوق السعر يكون مشكوك فيه. وفي هذه الحالة، يؤدي أي صنف له حد يتراوح بين 20 و39 في المائة إلى تشغيل تحذير. ولا يمكن بيع أي صنف له حد أقل من 20 في المائة فوق التكلفة، ولا يمكن تعديل سعر الصنف. ويمكنك تكوين تنبيهات الهامش في **الحسابات المدينة** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات الحسابات المدينة** &gt; **‎تنبيهات الهامش**. عند إعداد تعيين ضريبة المبيعات استنادًا إلى القواعد الافتراضية، يمكنك تحديد أولوية مطابقة عناصر العنوان. على سبيل المثال، يمكنك تحديد أن مطابقة مجموعة ضريبة المبيعات حسب الرمز البريدي أو الرمز البريدي أعلى في الأولوية من مطابقة مجموعة ضريبة المبيعات حسب المنطقة. عند إدخال سجلات جديدة لعنوان العميل، يتم تلقائيًا تعيين مجموعة ضريبة المبيعات استنادًا إلى كيفية مطابقة عنوان العميل مع القواعد الافتراضية ومطابقة الأولوية التي قمت بتحديدها. يمكنك تكوين هذه الوظيفة في صفحة **معلمات دفتر الأستاذ العام**.




