---
title: "إعداد الأكواد الشريطية"
description: "‏‫توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 15971
ms.assetid: 6b4b2ac2-0344-41aa-8818-62c30017d5ac
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: 5c4c15b5b225f64868675c02e065259b5310d188
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="set-up-bar-codes"></a>إعداد الأكواد الشريطية

[!include[banner](includes/banner.md)]


‏‫توضح هذه المقالة كيفية استخدام الأكواد الشريطية في Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة.

يمكنك استخدام الاطكواد الشريطية لشراء وبيع المنتجات وتعقب متغيرات المنتج وإعداد العملاء والموظفين. ويمكنك أيضًا استخدام الرموز الشريطية لإصدار والموافقة على القسائم، وبطاقات الهدايا، ومذكرات الائتمان. كما يمكنك إعداد منتجات البيع بالتجزئة بحيث تشتمل على رموز الأكواد الشريطية القياسية أو المخصصة أو الداخلية. ويمكن أن تحتوي المنتجات على أكثر من كود شريطي واحد. على سبيل المثال، قد يشتمل منتج على رموز شريطية متعددة إذا جاء من العديد من الشركات المصنعة أو إذا اشتمل على متغيرات تعتمد على الحجم أو النمط أو اللون. ويمكن لرموز الأكواد الشريطية أن تتضمن وزن المنتج أو سعره. وأقنعة الأكواد الشريطية هي قوالب يتم استخدامها لإنشاء الرموز الشريطية. **ملاحظة:** إذا قمت بتعيين كود شريطي فريد لكل مجموعة متغير، فيمكنك مسح الكود الشريطي في السجل والسماح للبرنامج بتحديد متغير المنتج الذي يتم بيعه. كما يمكنك تجميع وعرض الإحصاءات المتعلقة بالمبيعات حسب المتغير. ويمكن تعيين رقم فريد لكل مجموعة نمط ولون وحجم يحدد هذه المجموعة في الكود الشريطي. يستخدم Dynamics 365 for Operations قناع الكود الشريطي لإنشاء رموز الأكواد الشريطية تلقائيًا لكل مجموعة متغيرات. ويمكن أن تكون هذه الوظيفة مفيدة في حالة وجود العديد من الأحجام أو الألوان أو الأنماط نظرًا لزيادة عدد المجموعات بشكل كبير مع كل كود متغير تتم إضافته. ‏‫وفي حالة عدم استخدام هذه الوظيفة، فيجب أن يتم تعيين الأكواد الشريطية يدويًا لكل مجموعة تمثل متغير منتج. ويمكنك إنشاء رموز الأكواد الشريطية يدويًا أو تلقائيًا. لإنشاء الرموز الشريطية، أكمل المهام التالية بالترتيب الذي تم سردها به.

1.  [إعداد أحرف قناع الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
2.  [إعداد أقنعة الكود الشريطي ](set-up-bar-code-masks.md).
3.  تكوين إعدادات الكود الشريطي.
4.  إنشاء رموز شريطية لمنتجات.


<a name="see-also"></a>راجع أيضًا
--------

[إعداد أقنعة الكود الشريطي](set-up-bar-code-masks.md)




