---
title: "إعداد منتجات البيع بالتجزئة"
description: "‏‫توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتجات البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: 4f565bd5563cbcf9079f3220dd855f41889f1d5e
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="set-up-retail-products"></a>إعداد منتجات البيع بالتجزئة

[!include[banner](includes/banner.md)]


‏‫توضح هذه المقالة كيفية إعداد منتجات البيع بالتجزئة في Microsoft Dynamics 365 for Operations - البيع بالتجزئة.

قبل أن يمكنك تقديم المنتجات لإعادة البيع في قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك، يجب إنشاء وتكوين المنتجات في Dynamics 365 for Operations AX - البيع بالتجزئة. ويستخدم البيع بالتجزئة ميزات المنتج في Dynamics 365 for Operations لإنشاء المنتجات على مستوى المؤسسة في أصل المنتج. ويمكنك إنشاء المنتجات وتحديد سمات وخصائص المنتج وتعيين المنتجات للتدرجات الهرمية للبيع بالتجزئة. ولتوفير المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك وإضافتها إلى عملية فرز نشطة، يجب إصدار المنتجات للكيانات القانونية حيثما تكون متاحة. ولإعداد المنتجات التي تبيعها باستخدام قنوات البيع بالتجزئة، أكمل المهام التالية.

1.  حدد تدرجًا هرميًا لمنتجات البيع بالتجزئة. ومن خلال استخدام ميزات التدرج الهرمي للفئات في Dynamics 365 for Operations، يمكنك تحديد التدرجات الهرمية لفئات البيع بالتجزئة لتجميع وتصنيف المنتجات التي تقوم بتوزيعها إلى قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك. يمكن تحديد السمات المحددة من قِبل المستخدم والنظام على مستوى الفئة. وبعد ذلك، ترث كافة المنتجات التي تم تعيينها إلى الفئة تلك السمات. ويمكن تحديد تدرجات هرمية عديدة للفئات، ويمكن تعيين كل منتج لتدرجات هرمية متعددة. ومع ذلك، في تدرج هرمي واحد، يمكن تعيين كل منتج إلى فئة واحدة فقط.
2.  أضف متغيرات المنتجات والبدائل إلى أصل المنتج. تمثل المنتجات التي يتم إضافتها إلى أصل المنتج قائمة عامة بالمنتجات. يمكنك إضافة منتجات يدوياً، كل على حدة، أو يمكنك استيراد البيانات من الموردين.
3.  أصدر المنتجات للكيانات القانونية. ويمكن توفير فقط المنتجات التي تم اعتمادها إلى كيانات قانونية لقنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك. وعندما تحدد منتجًا أولاً، يمكنك تحديد  على مستوى المؤسسة. ويمكنك فيما بعد تحديد واحد أو أكثر من الكيانات القانونية لإصدار المنتج لها. ويتوفر المنتج فيما بعد للعديد من قنوات البيع بالتجزئة عبر المؤسسة. ويمكنك استخدام هذه الوظيفة لإنشاء منتج مرة واحدة وإضافة وتحديث سمات وخصائص المنتج في مكان واحد، وقم بتوزيع المنتج عبر المؤسسة لقنوات البيع بالتجزئة حيث تكون متوفرة.
4.  أضف المنتجات إلى عمليات الفرز. تمثل عملية الفرز مجموعة من المنتجات التي تقدمها في قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك. ويمكنك تحديد عملية فرز واحدة أو أكثر، ويمكن تعيين كل منتج لعملية فرز واحدة أو أكثر. ولتعيين المنتجات لقنوات البيع بالتجزئة، يمكنك تعيين عمليات الفرز لقنوات البيع بالتجزئة هذه. وعندما تُنشئ عملية فرز، يمكنك إضافة المنتجات التي لم يتم إصدارها لكيان قانوني. ومع ذلك، يجب عليك إصدار المنتجات إلى كيان قانوني قبل التمكن من توفير تلك المنتجات إلى قنوات البيع بالتجزئة الخاصة بك.
5.  ‏‫أضف المنتجات للتدرجات الهرمية للتنقل. قبل أن يمكن استعراض المنتجات على إنترنت أو في نقطة البيع، يجب تصنيفها في تدرج هرمي لتنقل البيع بالتجزئة.
6.  أضف المنتجات إلى الكتالوجات. على الرغم من أن هذه الخطوة اختيارية لنقطة البيع، إلا أن المتاجر على الإنترنت تتطلب إدراج المنتجات في كتالوج واحد على الأقل.‬





