---
title: "إعداد تحليل RFM"
description: "يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحليل قيم قرب المدة والتكرار والنقد (RFM) للعملاء."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 78943
ms.assetid: 8ff9aac3-5ada-4150-85fd-18901c926d53
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: b6f49413d6226a37e16a30a8f68095211faa6d3d
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="set-up-rfm-analysis"></a>إعداد تحليل RFM

[!include[banner](includes/banner.md)]


يشرح هذا الموضوع كيفية إعداد تحليل قيم قرب المدة والتكرار والنقد (RFM) للعملاء.

تحليل الحداثة والتكرار والقيم النقدية (RFM) هو أداة تسويق تستخدمها مؤسستك لتقييم البيانات التي يتم إنشاؤها بواسطة مشتريات العميل. بعد إعداد تحليل RFM، يتم تعيين مجموع RFM المحسوب للعملاء عند إجراء عمليات الشراء. يمكن أن يكون مجموع RFM تصنيف من ثلاثة أرقام أو عدد تجميع، اعتمادًا على كيفية تكوين المؤسسة لتحليل RFM. وإذا كانت مؤسستك تستخدم تصنيفًا مكونًا من ثلاثة أرقام للنتيجة، يكون أول رقم هو تصنيف حداثة العميل (ما مدى حداثة قيام العميل بإجراء شراء من المؤسسة الخاصة بك). والرقم الثاني هو تصنيف تكرار العميل (عدد مرات قيام العميل بإجراء مشتريات من المؤسسة الخاصة بك). والرقم الثالث هو تصنيف القيمة النقدية للعميل (المبلغ الذي ينفقه العميل عندما يقوم بإجراء مشتريات من المؤسسة الخاصة بك). على سبيل المثال، قامت مؤسستك بتعيين التصنيفات على مقياس من 1 إلى 5، حيث يمثل 5 أعلى تصنيف. وفي هذه حالة، يخبرك تصنيف العميل 535 بالمعلومات التالية فيما يتعلق بالعميل:

-   **تصنيف الحداثة 5** – أجرى العميل عملية شراء مؤخرًا.
-   **تصنيف التكرار 3** – يشتري العميل منتجات من المؤسسة الخاصة بك بمعدل تكرار متوسط.
-   **تصنيف القيمة النقدية 5** – عندما يقوم العميل بشراء، وينفق مبلغًا كبيرًا من المال.

إذا كانت مؤسستك تستخدم رقمًا مجمعًا للمصدر، فإنه تتم إضافة التصنيفات الفردية معًا. على سبيل المثال نفسه، العميل يمتلك تصنيف 13 (5 + 3 + 5).




