---
title: "تعليقات الأمر"
description: "يصف هذا الموضوع تعليقات الأوامر باستخدام التجارة والبيع بالتجزئة في Dynamics AX."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 79132
ms.assetid: 7c00dc35-73e5-400a-8587-22f37ddfc0e0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d421b161216d700f7819f1da8c0ca8ad089b5670
ms.openlocfilehash: 5e18a488fed92de3278b438af67ae72fdbe229b4
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 05/25/2017


---

# <a name="order-holds"></a>تعليقات الأمر

[!include[banner](includes/banner.md)]


يصف هذا الموضوع تعليقات الأوامر باستخدام التجارة والبيع بالتجزئة في Dynamics AX.

يمكن وضع أمر قيد الانتظار لأسباب مختلفة. على سبيل المثال، قد تضع أمر قيد الانتظار حتى يمكن التحقق من أسلوب الدفع أو عنوان عميل أو حتى يقوم مدير بمراجعة حد الائتمان الخاص بالعميل. أثناء عملية المبيعات، هناك أوقات يجب عندها وضع أوامر المبيعات قيد الانتظار. على سبيل المثال، قد يتم وضع أمر المبيعات قيد الانتظار بسبب مشاكل في دفع عميل، بسبب احتيال مشكوك فيه أو لأنه يجب على المدير مراجعة الأمر. عندما يتم وضع أمر المبيعات قيد الانتظار، يتم تعيين رمز تعليق لأمر إلى أمر المبيعات للإشارة إلى سبب التعليق. يتم تكوين رموز تعليق أمر المبيعات في **المبيعات والتسويق** &gt; **الإعداد** &gt; **أوامر المبيعات** &gt; **رموز تعليقات الأمر**. ويمكن وضع أمر مبيعات قيد الانتظار يدوياً في وقت إنشاء الأمر أو لاحقًا. بالإضافة إلى ذلك، يمكن وضع أمر قيد الانتظار تلقائياً، وفقًا لقواعد الاحتيال. وأثناء وضع أمر مبيعات قيد الانتظار، قد تحتاج إلى تحديثه بمزيد من المعلومات. وبدلاً من ذلك، قد تحتاج إلى التحقق من أمر المبيعات عند مواصلة العمل فيه. ويمكنك سحب أمر مبيعات، وإدراجه مرة أخرى، وحتى تجاوز سحب مستخدم آخر باستخدام منضدة تعليق الأوامر (**البيع بالتجزئة والتجارة** &gt; **العملاء‏‎** &gt; **تعليقات الأمر**). عندما يكون أمر ما جاهز للاكتمال، يجب إزالة الوضع قيد الانتظار قبل إتمام عملية الأمر.




