---
title: يتعذر تغيير تاريخ السريان لمورد معتمد
description: لا تسمح قائمة المورّدين المعتمدين حسب كيان المنتج بتغيير تاريخ السريان
author: kamaybac
ms.date: 05/31/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yanansong
ms.search.validFrom: 2021-05-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: cb6dbd134d63daa163261cabdbd7eceb978877ae
ms.sourcegitcommit: 2d6e31648cf61abcb13362ef46a2cfb1326f0423
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2021
ms.locfileid: "7475428"
---
# <a name="cant-change-the-effective-date-for-an-approved-vendor"></a>يتعذر تغيير تاريخ السريان لمورد معتمد


## <a name="symptoms"></a>العلامات

هناك منتج لديه مورّد معتمد لديه، على سبيل المثال، تاريخ السريان 11 يناير 2018 (*01/11/2018*)، وتاريخ انتهاء الصلاحية *إطلاقًا*. إذا حاولت تغيير تاريخ السريان إلى 10 يناير 2018 (*01/10/2018*)، أو 12 يناير 2018 (*01/12/2018*)، تتلقى رسالة الخطأ التالية:

> لا يمكن إنشاء سجل في قائمة المورّدين المعتمدين (PdsApproveVendorList). يجب أن تكون قيمة "انتهاء الصلاحية" أكبر من قيمة "ساري المفعول‬" أو مساوية لها.

## <a name="resolution"></a>الحل

يمكنك فقط تمديد الفترة التي تم خلالها الموافقة على المورّد. تطبيق القواعد التالية:

- لتغيير تاريخ السريان بحيث يقع قبل أي من السجلات الموجودة (الفترات) الخاصة بمورّد الصنف، يجب أن يكون تاريخ انتهاء صلاحية الفترة الجديدة قبل كافة تواريخ انتهاء الصلاحية في السجلات الموجودة.
- لتغيير تاريخ انتهاء الصلاحية بحيث يقع بعد أي من الفترات الموجودة، يجب أن يقع تاريخ السريان بعد تاريخ انتهاء الصلاحية الأخير في أي سجل موجود.
- لتقليل الفترة الإجمالية التي تمت الموافقة على المورّد خلالها، يجب حذف السجلات الموجودة أو تعديلها. أو، يمكنك استخدام مفتاح **الاقتطاع** خلال عملية الاستيراد. يقوم هذا المفتاح بحذف كافة السجلات الموجودة في الجدول للمورّدين المعتمدين حسب الصنف.

بالنسبة لسيناريو المثال الموضح في وصف المشكلة، حيث للسجل تاريخ السريان *01/11/2018* وتاريخ انتهاء الصلاحية *إطلاقًا*، يمكنك استيراد سجل جديد لديه تاريخ السريان *01/10/2018* وتاريخ انتهاء الصلاحية *إطلاقًا‏‎*. ومع ذلك، لا يمكنك تقليل الفترة بحيث يتم تحديث تاريخ السريان إلى *01/12/2018* عبر إدارة البيانات. يجب إجراء هذا التغيير من خلال واجهة المستخدم.
