---
title: اختلافات في البيانات في بنود أمر الشراء
description: يمكنك رؤية اختلافات في البيانات أو تلف في البيانات في بنود أمر الشراء.
author: SmithaNataraj
ms.date: 12/07/2021
ms.topic: troubleshooting
ms.search.form: PurchLineManualCorrection, PurchTable, PurchLine, InventTrans
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2021-12-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.24
ms.openlocfilehash: ee2cb9a07c8a00a92c71e3e99d8ec20aa27fb20e
ms.sourcegitcommit: b9799a58d6ec221df86788bc37c4fbd28b435e89
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/08/2022
ms.locfileid: "8100794"
---
# <a name="purchase-order-line-data-discrepancies"></a>اختلافات في البيانات في بنود أمر الشراء

## <a name="symptoms"></a>العلامات

عند فحص بنود أمر الشراء، تلاحظ مشكلة واحدة أو أكثر من المشكلات التالية:

- يوجد اختلاف في البيانات أو ما تبقى في بنود أمر الشراء (تسليم أو فاتورة).
- هناك تلف في بند أمر الشراء أو في حالة البيانات الرئيسية للأمر.
- لا يمكنك فوترة أمر شراء لأنك، على سبيل المثال، تتلقى رسالة أو أكثر من رسائل الخطأ التالية:

    - "متوقف (خطأ): تم ترحيل الحركة بالفعل."
    - "لا يمكن فوترة الكمية نظرًا لأن حركات المخزون ذات الحالة "مستلَم" غير كافية."
    - "حركات المخزون غير الكافية ذات الحالة "تم الشراء" للصنف %0 الكمية %1."

- لا يمكنك إنجاز أمر شراء أو إغلاقه بسبب، على سبيل المثال، إحدى المشاكل التالية:

    - عدم توفر الزر **إنجاز**.
    - لا يمكنك إلغاء الكمية المطلوبة لبند أمر شراء لأمر شراء في الحالة "مؤكد" أو "مستلم".

## <a name="cause"></a>السبب

تحدث هذه المشكلات عادةً بسبب تلف البيانات أو وجود اختلاف في الكميات المتبقية لواحد أو أكثر من بنود أوامر الشراء.

## <a name="resolution"></a>القرار

يمكنك عادةً إصلاح هذه المشكلات عن طريق تحديث حالة الشراء و/أو المتبقي من التسليم و/أو المتبقي من الفاتورة لبنود أمر الشراء ذات الصلة، كما هو موضح في الإجراء التالي.

1. انتقل إلى **Procurement and sourcing \> مهام دورية \> تنظيف \> تصحيح بنود أمر الشراء يدويًا**.
1. في الحقل أمر **أمر الشراء**، ابحث عن أمر الشراء الذي يسبب المشكلة وحدده.
1. في القسم **بنود أمر الشراء**، حدد بندًا تعثر فيه على اختلاف.
1. في القسم **حركات المخزون**، افحص البيانات المعروضة. إذا لاحظت حالات عدم تناسق بين بند أمر الشراء وحركات المخزون الخاصة به، فحدد أحد الأوامر التالية في جزء الإجراءات، بحسب المكان الذي ترى فيه حالات عدم التناسق:

    - **إعادة الحساب \> إعادة حساب المتبقي من التسليم** – تحديث بند أمر الشراء وحالات البيانات الرئيسية للأمر بشكل تلقائي. تعمل هذه الوظيفة فقط مع بنود أوامر الشراء المخزنة (أي البنود حيث الصنف عبارة عن صنف مخزن). الأصناف غير المخزنة وأصناف وزن التعبئة غير مدعومة حاليًا.
    - **إعادة الحساب \> إعادة حساب المتبقي من الفاتورة** – تحديث بند أمر الشراء وحالات البيانات الرئيسية للأمر بشكل تلقائي. تعمل هذه الوظيفة فقط مع بنود أوامر الشراء المخزنة (أي البنود حيث الصنف عبارة عن صنف مخزن). الأصناف غير المخزنة وأصناف وزن التعبئة غير مدعومة حاليًا.
    - **إعادة حساب \> إعادة حساب الحالة** – إعادة حساب حالة البند المحدد. يستند هذا الحساب إلى المنطق الموجود. وبالتالي، سيتم تحديث حالة البيانات الرئيسية للأمر كما هو مطلوب، بالاستناد إلى حالة بنود أمر الشراء الجديد.

1. في حاله استمرار ظهور حالات عدم تناسق في الكميات المتبقية، فيمكنك استخدام الحقول التالية لتحريرها مباشرة كما هو مطلوب:

    - تسليم الباقي
    - المتبقي من تسليم المخزون
    - باقي الفاتورة
    - المتبقي من فاتورة المخزون
